Cuốn sách viết về Quốc hiệu, Cương vực và tập hợp số lượng Bản đồ cổ nhiều nhất là của ai ?
Kỷ lục bài tập yoga có thời gian dài nhất có bao nhiêu huấn luyện viên người Việt hướng dẫn?
Đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam có đường kính bao nhiêu?
Kỷ lục Logo 60 năm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam ghép bằng lá trầu lớn nhất Việt Nam do bao nhiêu người thực hiện?
Nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam ở đâu?
Mô hình khẩu súng AK dài nhất nặng bao nhiêu kg?
Mỗi chiếc chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt Nam nặng bao nhiêu?
Ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ được làm từ bao nhiêu tấn đường?
Võ sư nào từng được là Người lột dừa bằng răng nhanh nhất?
Kỷ lục tượng Phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam công bố vào năm nào?
Bài tập yoga có thời gian dài nhất Việt Nam kéo dài bao lâu?
Kỷ lục gia trí nhớ của Việt Nam hoàn thành bài biểu diễn nhớ trong bao nhiêu phút?
Bộ sưu tập đồng hồ được xác lập kỷ lục vào năm nào?
Kỷ lục Bộ Lân Sư Rồng lớn nhất đã được xác lập ở quận nào?
Hoa hậu thông thạo nhiều ngôn ngữ nhất là ai?
Cây thông Noel cao nhất Việt Nam được thiết lập năm nào?
Tấm lụa tơ tằm dài nhất Việt Nam được thực hiện ở làng dệt lụa huyện nào?
Bộ sưu tập bản đồ nhiều nhất Việt Nam có bao nhiêu tấm?
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục Chai rượu Vang lớn nhất vào năm nào?
Bức tranh vẽ bằng tóc lớn nhất Việt Nam được thiết lập năm nào?
Mỗi chiếc chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt Nam cao bao nhiêu ?
Tượng Phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam cao bao nhiêu mét?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất Việt Nam có diện tích bao nhiêu m2?
Bức tranh đầu tiên ứng dụng các audio để giáo dục cho trẻ là của ai ?
Kỷ lục Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam là của ai?
Ai là người sở nhiều nhiều đồng hồ cổ nhất?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất Việt Nam lập kỷ lục năm nào?
Hôn lễ tập thể của nhiều cặp đôi người khuyết tật nhất Việt Nam tổ chức ở nhà hàng nào?
Chai rượu Vang khổng lồ đặt ở đâu?
Mô hình Rồng quanh trống đồng lập kỷ lục Việt Nam ở công viên nào?
Bộ sưu tập đồng hồ cổ khủng nhất Việt Nam đạt kỷ lục vào năm nào?
Nghệ sĩ sở hữu nhiều số kèn saxophone nhất?
Tượng Phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam nằm ở đâu?
Bức tranh vẽ bằng tóc lớn nhất Việt Nam được tổ chức ở đâu?
Bức tranh Vườn tâm hồn xác lập kỷ lục Việt Nam tại đâu?
Kỷ lục Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam được trao bằng năm nào?
Tấm lụa tơ tằm dài nhất Việt Nam dài bao nhiêu?
Chai rượu Vang khổng lồ có chiều dài bao nhiêu mét?
Bộ sưu tập số kèn saxophone lớn nhất có bao nhiêu cái?
Kỷ lục Logo 60 năm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam ghép bằng lá trầu lớn nhất Việt Nam được công bố vào thời gian nào?