(Vietkings) Nhân dịp kỷ niệm 44 năm ngày giải phóng huyện Hoài Ân (19/4/1972-19/4/2016), ban tổ chức chương trình cùng các nghệ nhân ở huyện Hoài Ân - tỉnh Bình Định đã thực hiện ba sản phẩm đại diện cho các sản vật nổi tiếng của địa danh xác lập kỷ lục mới của Việt Nam.
 
1.Tấm lụa tơ tằm dài nhất Việt Nam
 
Từ ngàn xưa, lụa tơ tằm được xếp vào nhóm vải quý, rất được ưa chuộng. Một tấm lụa ra đời chứa đựng cả tâm tư, công sức của người dệt. Lụa tơ tằm không quá dày cũng không quá mỏng, bền màu qua thời gian, sợi vải không bị giãn nên tạo cho người mặc cảm giác mềm mại, thoải mái, toát lên vẻ thanh tao, quý phái. 
 
Nhân dịp kỷ niệm 44 năm ngày giải phóng huyện Hoài Ân (19/4/1972-19/4/2016), ban tổ chức chương trình cùng các nghệ nhân của làng dệt lụa huyện Hoài Ân đã thực hiện một tấm lụa tơ tằm dài 44m, rộng 1,35m.
Sản phẩm này được thực hiện với mục đích giới thiệu và quảng bá nghề truyền thống trồng dâu nuôi tằm, dệt lụa của huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định.
 
2.Chiếc nong tằm lớn nhất Việt Nam
 
Cùng với nghề truyền thống là dệt lụa, tại thôn Đức Long, xã Ân Đức, huyện Hoài Ân còn nổi tiếng với nghề đan lát lâu đời. Các sản phẩm được tạo ra bền, đẹp phục vụ cho việc sản xuất nông nghiệp, đặc biệt là cho nghề nuôi tằm tại địa phương. Cũng như nhiều làng nghề thủ công truyền thống khác, làng nghề đan nong ở Hoài Ân cũng trải qua nhiều biến đổi, thăng trầm. 
 
Để tạo ra một chiếc nong bền đẹp đòi hỏi sự kỳ công, khéo léo và tính nhẫn nại của người thợ đan. Chiếc nong được ví von như những bà mai, bởi chặng đường đi từ những con tằm ăn dâu nhả kén đến một tấm lụa hoàn mỹ thì chắc hẳn không ai có thể thiếu sót mà quên đi hình ảnh chiếc nong tằm. 
 
Tại ngày hội, những người thợ của thôn Đức Long, xã Ân Đức, huyện Hoài Ân đã thực hiện một chiếc nong tằm với đường kính 4,5m xác lập kỷ lục Việt Nam.
 
3.Ly trà Gò Loi lớn nhất Việt Nam
 
Ở huyện Hoài Ân có một vùng trồng trà nổi tiếng ở miền Trung đó là Gò Loi, đây là vùng trồng trà  thuộc vùng đất Trung du, hiện nay diện tích trồng trà ở địa phương lên đến 30ha, đây là sản phẩm mang lại giá trị kinh tế cao, tạo công ăn việc làm cho bà con nông dân, nên Trà Gò Loi đang được địa phương chú trọng đẩy mạnh phát triển. 
 
Tại ngày hội, Ban tổ chức đã thực hiện mô hình ly trà "Gò Loi" với chiều cao 1,53m, đường kính 1,26m với mục đích quảng bá, giới thiệu sản phẩm Trà Gò Loi của huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định. 
 
Vào lúc 19h, ngày 16/4/2016, trong sự kiện mang tên "Giấc mơ Hoài Ân" tổ chức tại Quảng trường 19/4 (Trung tâm huyện Hoài Ân),  Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác lập kỷ lục cho ba sản phẩm trên đến UBND huyện Hoài Ân.
 
TS.Phạm Đình Phong - Thường trực Hội đồng Xác lập Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác lập kỷ lục về 3 sản phẩm đến UBND huyện Hoài Ân.