Vietkings) Ngày 25/03/2016 tại Hội trường UBND phường Bưởi, Quận Tây Hồ, TP.Hà Nội, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác lập kỷ lục cho ông Nguyễn Văn Quảng. Ông Quảng chính là người dùng khí công kéo xe ôtô 7 chỗ (nặng 1,5 tấn) đi được quãng đường dài nhất – 60m vào ngày 16/10/2015.

Ts Lê Doãn Hợp - Chủ tịch Hội đồng Xác lập Kỷ lục Việt Nam trao bằng xác lập kỷ lục đến ông Nguyễn Văn Quảng

Gia đình và bạn bè chúc mừng ông Quảng
Xuất thân từ Công an, ông Quảng đã luyện tập khí công từ ngày còn trong đơn vị để duy trì sức khỏe, kéo dài tuổi thọ. Nhờ quá trình tập luyện kiên trì và khoa học, đến nay ông Quảng có khả năng dùng khí công hút một miếng inox và sau đó thực hiện thành công việc kéo xe ôtô 7 chỗ (nặng 1,5 tấn) đi được quãng đường dài 60m. Đây được xem là một sự đột phá ngoạn mục trong việc vận dụng khí công để làm sức kéo tại Việt Nam.

Tấm inox được sử dụng trong quá trình thực hiện

Xe ôtô 7 chỗ (sử dụng nặng 1,5 tấn) được trong quá trình thực hiện

Ông Quảng đang thực hiện phần lập kỷ lục của mình
Sau khi thực hiện, ông Quảng cho biết nếu thực hiện trên đoạn đường bằng phẳng, ông có thể kéo xe được xa hơn, và sẽ lên kế hoạch thực hiện thêm một số kỷ lục trong thời gian tới.