Gần 100 tên lửa nước bắn tầm cao lập Kỷ lục Việt Nam

(Kỷ lục) Sáng ngày 09/10/2016, Lễ khai mạc Hội thi bắn tên lửa nước TP.HCM mở rộng lần VI năm 2016 đã diễn ra tại Sân vận động Quân khu 7 với sự tham gia của 100 đội thi từ 52 trường Trung học phổ thông và Trung học cơ sở trên địa bàn thành phố. Tại Hội thi đã xác lập kỷ lục nhiều tên lửa nhất được bắn ở tầm cao.

Thực hiện chương trình Tuổi trẻ thành phố xung kích lao động, sáng tạo làm chủ khoa học công nghệ giai đoạn 2013 - 2017, nhằm tạo môi trường khuyến khích khả năng tư duy sáng tạo dành cho thanh thiếu nhi cũng như tạo thêm hoạt động giao lưu, giải trí lành mạnh cho các bạn học sinh trung học phổ thông trên địa bàn thành phố. Trung tâm Phát triển Khoa học và Công nghệ trẻ Thành đoàn đã chỉ đạo CLB Thiên văn nghiệp dư thành phố tổ chức Hội thi bắn Tên lửa nước TP.HCMmở rộng lần VI năm 2016 với hi vọng tạo sân chơi hữu ích cho các bạn học sinh vừa chơi, vừa học.

Hội thi trải qua 3 vòng thi gồm Vòng sơ loại bắn tên lửa nước tầm xa nhanh nhất, Vòng bán kết bắn tên lửa nước tầm xa trúng mục tiêu và bắn tên lửa nước tầm cao bung dù. Điểm thu hút và đặc biệt nhất của Hội thi năm nay là phần thiết lập Kỷ lục Việt Nam về việc đồng loạt bắn nhiều tên lửa nước ở tầm cao. 100 đội thi đã cùng tham gia bắn một tên lửa nước sau khi có hiệu lệnh từ Ban tổ chức. Sau 10 giây từ lúc phát tín hiệu bắn, gần 100 tên lửa nước đã được bắn ở tầm cao chính thức xác lập Kỷ lục Việt Nam về số lượng tên lửa nước bắn ở tầm cao nhiều nhất.
