Bức tranh vẽ bằng tóc lớn nhất Việt Nam 

Kỷ lục Vietkings - Ngày hội 'Dove - Cảm hứng tóc vẽ' do nhãn hàng Dove thuộc Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam thực hiện với mục đích tôn vinh vẻ đẹp của những mái tóc khỏe mạnh.

Vào lúc 16h30 ngày 06.7.2014, tại công viên Hồ Bán Nguyệt, Quận 7, TP.HCM, đại diện Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục Bức tranh lớn nhất được vẽ bằng tóc cho Nhãn hàng Dove thuộc Công ty TNHH Quốc tế Unilever Việt Nam. Bức tranh được hoàn thiện tại ngày hội Cảm hứng tóc vẽ của Dove Việt Nam với mục đích tôn vinh vẻ đẹp của những mái tóc khỏe mạnh.
Tại ngày hội, khán giả được thưởng lãm nhiều "kiệt tác” hội họa được vẽ bằng tóc, đồng thời tham gia nhiều hoạt động thú vị cho người tham dự như lớp học vẽ tranh, được các họa sĩ hướng dẫn cách pha màu, tạo nền và hoàn tất bức tranh bằng chính mái tóc chắc khỏe của mình.
Bức tranh Cảm hứng tóc vẽ hoàn thiện với hình ảnh chú chim bồ câu tung cánh bay trên nền trời xanh với kích thước 3m x 6m, đây cũng là biểu tượng quen thuộc của nhãn hàng Dove. Dove đã ghép 200 bức vẽ nhỏ của hơn 1000 bạn nữ được truyền cảm hứng khi tham gia tại ngày hội. Mỗi bức tranh nhỏ có kích thước 30cm x 30cm được vẽ bằng tóc người thật.

Bức tranh mang đến một trải nghiệm nghệ thuật độc đáo từ chính những mái tóc chắc khỏe, không chẻ ngọn.
