Chai rượu Vang khổng lồ phục vụ cho hơn 10.000 người tại Festival hoa Đà Lạt
31-12-2015
(Kyluc.vn) Nhân dịp Festival hoa Đà Lạt lần thứ VI nhà làm vang Ladora Winery (thuộc Công ty CP thực phẩm Lâm Đồng - Ladofoods) đã mang đến Festival hoa Đà Lạt những tác phẩm độc đáo nhằm góp phần quảng bá nhãn hiệu Chateau Dalat - một nhãn hiệu rượu vang cao cấp hiện đang thu hút sự chú ý tích cực trên thị trường.

Điểm nhấn quan trọng tại Vườn vang Ladora Winery là chai rượu Vang với kích thước "khủng” với chiều cao 8m, đường kính đáy trên 2m. Mặt ngoài chai được làm bằng nhựa composite, khung bằng sắt tráng kẽm, lưỡi kẽm. Bên trong là bồn chứa rượu được làm bằng inox có dung tích lên tới 2000 lít.

Cận cảnh chai rượu Vang khổng lồ nhận kỷ lục Việt Nam

Ngoài chiêm ngưỡng và chụp ảnh, du khách còn có thể trực tiếp thưởng thức hương vị quyến rũ của vang Việt cao cấp Chateau Dalat từ chai vang kỷ lục. Sản phẩm này dành để phục vụ cho tất cả du khách tham quan Festival hoa Đà Lạt, đặc biệt là vào ngày cao điểm 31-12. Dự kiến, chai vang kỷ lục Chateau Dalat có thể phục vụ cho khoảng 10.000 người.

Chai vang hiện được trưng bày tại Vườn Vang Ladora Winery tại công viên Xuân Hương, đường Hồ Tùng Mậu.

Ông Phùng Qúy Ngọc - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Lâm Đồng, thành viên Hội đồng Tư vấn Tổ chức Kỷ lục Việt Nam phụ trách các tỉnh Tây Nguyên trao bằng kỷ lục đến ông Phạm Văn Anh - Phó TGĐ Ladofoods

Vào lúc 11h ngày 29/12/2015, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao kỷ lục Chai rượu Vang lớn nhất đến lãnh đạo LADOFOODS trong Lễ khai mạc Phố Rượu vang, Trà, Cà phê và đặc sản Festival Hoa Đà Lạt 2015.