Chùa 've chai' nắm giữ nhiều kỷ lục ở Đà Lạt
Tên gọi “ve chai” của chùa Linh Phước (Đà Lạt) xuất phát từ việc hầu hết chi tiết trang trí ở đây đều dùng mảnh sành, sứ hay vỏ chai tạo nên.
Cách TP Đà Lạt khoảng 8 km, chùa Linh Phước là một trong những điểm thu hút rất đông du khách đến tham quan vì sự cầu kỳ trong xây dựng cũng như các kỷ lục của nó. Chùa được khởi công xây dựng vào năm 1949 - 1953, hầu hết trang trí đều bằng mảnh sành sứ nhiều màu sắc. Từ ngoài cổng, du khách có thể thấy được sự bề thế của ngôi chùa.
Từ chùa Linh Phước có thể nhìn rõ tòa Linh Tháp cao 7 tầng. Tòa tháp cũng được trang trí bằng các mảnh sành sứ. Bên cạnh là tượng Phật Bà Quan Âm được kết từ 700.000 bông hoa bất tử, cao 18 m, đạt kỷ lục châu Á. 
Bên trong tòa tháp có đại hồng chung nặng 8.500 tấn, được xác định là đại hồng chung lớn nhất Việt Nam. Các du khách đến đây thường viết tên mình và người thân vào giấy rồi dán lên đại hồng chung để cầu may mắn.
Bên cạnh tháp Linh Tự là điện thờ Quan Thế Âm Bồ Tát. Điện thờ gồm ba tầng, cũng được trang trí bằng sành sứ. Ở giữa điện là tượng Phật Quán Thế Âm Bồ Tát trong nhà bằng bê tông cốt thép cao nhất Việt Nam, cao 17 m.
Xung quanh mỗi tầng gồm 108 tượng Quan Thế Âm Bồ Tát nhỏ hơn. Với 324 tượng, điện thờ ở đây được coi là nơi có số lượng tượng Quan Thế Âm nhiều nhất Việt Nam.
