(Vietkings) Sáng nay, trong chương trình kỷ niệm 65 năm thành lập huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã chính thức xác lập kỷ lục mới Mô hình khẩu súng AK dài nhất đến Phòng VH&TT huyện Dương Minh Châu.

Luật gia Nguyễn Mạnh quý -Thường trực Hội đồng Tư vấn xác lập kỷ lục Việt Nam trao bằng đến ông Phạm Văn Công - Trưởng phòng VH&TT Huyện Dương Minh Châu.
Kỷ lục được xác lập vào lúc 11h30 phút ngày 02/02/2016
 
Khẩu súng AK dài 9m được thực hiện sau hơn 3 tháng với nguyên liệu chủ yếu là sắt pha kẽm. Sau khi hoàn thiện, khẩu súng AK "khủng" nặng khoảng 400kg. Hiện khẩu súng mô hình được đặt tại Khu di tích Lịch sử Văn hóa căn cứ Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh.

Mô hình khẩu súng AK dài 9m
 
Chương trình biểu diễn nghệ thuật tái hiện quá trình đấu tranh anh dũng và sự phát triển mạnh mẽ của huyện Dương Minh Châu
 
Đông đảo quan khách tham dự buổi lễ kỷ niệm

Văn bia Khu di tích Lịch sử Văn hóa Dương Minh Châu

Đại diện VIETKINGS chụp hình cùng lãnh đạo huyện và Phòng Văn hóa Thông tin huyện Dương Minh Châu
 
Các cán bộ phòng VH&TT huyện Dương Minh Châu bên bằng xác lập kỷ lục Việt Nam
 