Mega Market An Phú lập kỷ lục đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam
(Kyluc.vn) Ngày 3.9.2016, Trung tâm MM Mega Market An Phú, Quận 2, TPHCM đã xác lập một kỷ lục mới về ẩm thực.
 
Đĩa xôi xoài xác lập Kỷ lục Việt Nam được thực hiện bởi 25 đầu bếp phụ trách ẩm thực của Trung tâm MM Mega Market An Phú - Công ty TNHH MM Mega Market Việt Nam trong 3 giờ đồng hồ.
Đĩa xôi có đường kính 2,2m, nguyên vật liệu chính gồm: 101 kg nếp cái hoa vàng, 49kg xoài cát Hòa Lộc, 70 hộp nước cốt dừa Thái Lan, ngoài ra còn có các nguyên vật liệu để điêu khắc trang trí: 4,3kg lá sen tươi, 9,5kg bí đỏ và 4,7kg khoai môn cao. 
Sau khi thực hiện xong đĩa xôi xác lập Kỷ lục Việt Nam vào lúc 11g30, Ban Quản lý Trung tâm MM Mega đã chia xôi ra làm nhiều đĩa nhỏ để phục vụ thực khách thưởng thức.
Ban lãnh đạo Trung tâm cho biết việc thực hiện đĩa xôi kỷ lục này nhằm tri ân sự ủng hộ của khách hàng trong thời gian qua, và kích hoạt các chương trình khuyến mãi dành cho khách hàng mua sắm tại Trung tâm MM Mega Market An Phú, Quận 2, Tp.HCM nhân dịp Lễ Quốc khánh 2/9/2016.
