Kỳ nhân Việt Nam (P.1) - "Thần Ớt" Bùi Ngọc Vinh

(Kyluc.vn) Hơn 5 năm trở thành Kỷ lục gia Việt Nam với biệt tài ăn ớt, kỳ nhân xứ Huế này vẫn không ngừng gây sốt cho người chứng kiến bằng khả năng lạ thường khi ăn cả ký ớt, tắm trong nước ớt, chà ớt lên mắt mũi...

Đó là Kỷ lục gia Bùi Ngọc Vinh, trú tại phường Thủy Xuân, thành phố Huế.

Vào những năm 2005 - 2006, dư luận khắp cả nước xôn xao về một kỳ nhân xứ Huế ăn ớt cay như ăn khoai, ăn bánh, có lúc còn ăn ớt thay cơm, khi ăn có cảm giác ngon ngọt như ăn kẹo. Với khả năng đặc biệt này, anh Vinh và em trai từng tham gia chương trình "Chuyện lạ Việt Nam" và được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục "Hai anh em ruột ăn ớt nhiều nhất cùng một lúc".

Trong 2 anh em, anh Vinh có khả năng ăn ớt nhiều hơn anh Khánh. Khả năng có một không hai này được anh Vinh vô tình phát hiện ra từ khi còn rất nhỏ, trong những lần bạn bè thách đố nhau ăn ớt. Khi những đứa bạn cùng trang lứa ăn vài ba trái ớt là đỏ mặt tía tai, khóc thét, thì anh càng ăn lại càng hăng, kể cả những giống ớt lạ, cực cay nhưng gần như anh "miễn nhiễm" với ớt, vẫn khỏe mạnh bình thường.
 
Sau khi tham gia chương trình "Chuyện lạ Việt Nam" được phát sóng trên kênh VTV3, tên tuổi của anh không chỉ nổi tiếng trong nước mà còn thu hút được sự chú ý lớn từ nước ngoài. Vào năm  2006, đài truyền hình KBS của Hàn Quốc đã về tận xứ Huế xin làm chương trình về hai "anh em vua ớt". Anh Vinh kể lại: "Theo kịch bản, chương trình xây dựng hình tượng người đàn ông ăn ớt thay cơm, ngủ cùng với ớt, mệt mỏi thì có ớt làm bầu bạn, nên trong một ngày tôi và em trai (anh Bùi Ngọc Khánh) ăn 15kg! Họ mang cho chúng tôi nhiều loại ớt khác nhau trên thế giới: Thái Lan, Ấn Độ, Hàn Quốc và Brazin, mặc cho những người sản xuất chương trình nhăn mặt rùng mình, chúng tôi vẫn không chút cảm giác cay".
 
Khi kết thúc ghi hình, đài KBS đã đưa anh tới bệnh viện trường đại học Y dược Huế để kiểm tra sức khỏe, sau khi chụp X-quang và khám nội soi kỹ lưỡng, các bác sỹ kết luận: Sức khỏe ảnh của anh Vinh hoàn toàn bình thường. Nghĩa là từ thần kinh đến nội tạng của anh Vinh đều có khả năng thích nghi với ớt.
Anh Vinh còn được mọi người gọi là "Thần Ớt", "Vua Ớt" hay "Thiên hạ đệ nhất ớt".
Dùng ớt xay chà xát lên mặt
 
Anh Vinh cho biết, với khả năng này, nhiều lúc anh phải đón nhận những "tin đồn" từ trên trời rơi xuống. Có người bảo anh bị loét dạ dày, bị thần kinh thậm chí đồn bị sốc ớt mà chết. Mặc dù gần như "miễn nhiễm" với vị cay của ớt những anh vẫn rất nhạy cảm với các loại chất cay khác như hành, tiêu, tỏi... Và việc ăn ớt cũng có ngưỡng chứ không phải ăn bao nhiêu cũng được như nhiều người đồn thổi.

