Độc đáo logo 60 năm Hội LHTNVN ghép từ hơn 2000 lá trầu
(VietKings) Logo 60 năm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam được ghép từ hơn 2000 lá trầu, do 30 bạn hội viên, thanh niên tham gia thực hiện trong 36 giờ.

Trải qua 60 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, với vai trò nòng cốt của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên (LHTN) Việt Nam đã không ngừng lớn mạnh, phát triển về mọi mặt, ngày càng phát huy vai trò là tổ chức xã hội rộng rãi của thanh niên và các tổ chức thanh niên Việt Nam yêu nước, đoàn kết mọi tầng lớp thanh niên trong và ngoài nước cùng phấn đấu cho lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, quyết tâm đưa đất nước thực hiện thắng lợi sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế, xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vì hạnh phúc và sự tiến bộ của thanh niên.

Chào mừng 60 năm Ngày truyền thống Hội LHTN Việt Nam (15/10/1956 – 15/10/2016), Hội LHTN Việt Nam huyện Hóc Môn đã dựa trên bản thiết kế logo Hội LHTN Việt Nam 60 năm, kết hợp với truyền thống quê hương 18 thôn vườn trầu Hóc Môn – Bà Điểm để thực hiện logo 60 năm Hội bằng lá trầu.

Logo 60 năm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam được ghép từ hơn 2000 lá trầu, do 30 bạn hội viên, thanh niên tham gia thực hiện trong 36 giờ.
