(Kyluc.vn) Được khởi xướng và tổ chức lần đầu vào năm 2012 đến nay, Hội sách online đã trở thành một sự kiện thường niên trên Tiki.vn diễn ra từ ngày 1 đến ngày 11 tháng 11 hàng năm.

Hội sách online của TIKI mang tới thông điệp "Lan tỏa niềm vui đọc sách”. Nếu như vào năm 2012, Tiki bày bán trực tuyến và giao hàng tận nơi hơn 10.000 đầu sách của hơn 20 nhà xuất bản, công ty phát hành sách thì đến năm 2013, Tiki có sự đồng hành của 100 nhà xuất bản, công ty phát hành sách với hơn 20.000 tựa sách. Số tựa sách đến năm 2014 là 50.000 và 200 nhà xuất bản, công ty phát hành sách tham gia. Đến năm 2015, con số đó đã tăng lên đến 70.000 đầu sách được giao đến tận tay khách hàng trên toàn quốc. Hội sách Online của Tiki đã dần trở thành một sự kiện thường niên được đông đảo bạn đọc chờ đợi. Hội sách không chỉ giúp lan tỏa niềm vui đọc sách mà còn là nơi "Tôn vinh sách và người làm sách” tại Việt Nam bằng một cách làm khá mới mẻ và sáng tạo với giải thưởng bình chọn Tiki Book Awards theo từng năm.

Trong đêm trao giải Tiki Book Awards 2015 ngày 13/1/2016 tại Tp. Hồ Chí Minh, Tiki đã tiếp tục vinh danh người làm sách với nhiều hạng mục giải thưởng. Đồng thời, tại sự kiện Tiki đã chính thức được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận kỷ lục Hội sách online có quy mô lớn nhất Việt Nam.

Luật gia Nguyễn Mạnh Quý đại diện Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao bằng đến ông Trần Ngọc Thái Sơn - CEO Tiki.vn
 
Một số hình ảnh ghi nhận tại đêm hội:
 
Ông Trần Ngọc Thái Sơn - CEO Tiki.vn

Ông Lê Thái Hỷ - Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông phát biểu khai mạc đêm trao giải Tiki Book Awards 2015
 
Cây viết trẻ Nguyễn Bình Nguyên (Nghệ An) nhận giải thưởng quán quân Tiki Young Author 2015 với truyện ngắn "Nuôi đĩ"

Giải thưởng "Tiki Vinh danh 2015” được trao tặng cho cặp vợ chồng tác giả Phạm Công Luận – Đặng Nguyễn Đông Vy (bút danh chung là Phạm Lữ Ân)

Tác giả trẻ cá tính được cộng đồng mạng yêu thích – Gào tiếp tục đoạt giải thưởng "Tác giả nữ được yêu thích nhất” 2015

Tác giả nam được yêu thích nhất: Nguyễn Ngọc Thạch

Vượt qua gần 20 đơn vị xuất bản được đề cử, Nhã Nam một lần nữa được vinh danh ở hạng mục "Đơn vị xuất bản được yêu thích nhất”.