(VietKings) Dưới sự giám sát trực tiếp của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam – VietKings, bài tập yoga có thời gian dài nhất từ trước đến nay tại Việt Nam đã diễn ra thành công tại Vyoga World.

Bài tập yoga kéo dài gần 28 giờ đồng hồ với sự tham gia của 5 huấn luyện viên Ấn Độ và 9 người Việt Nam của hệ thống Vyoga World bắt đầu vào lúc 07:30 ngày 25/03/2016 và chính thức kết thúc vào lúc 10:30 ngày 26/3/2016 tại Vyoga World (tầng 5, siêu thị Maximark 3/2, số 3, đường 3/2, P.11, Q.10, Tp. Hồ Chí Minh).

Với màn chinh phục thử thách này, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam – VietKings đã ghi nhận và công bố xác lập kỷ lục Việt Nam vào sau buổi tập sáng nay.

Kỷ lục chính thức được xác lập vào lúc 10h 58 phút sáng 26/3/2016

TS Phạm Đình Phong - Thường trực Hội đồng Tư vấn Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao bằng kỷ lục đến Master Vishwa - Người sáng lập Vyoga World kiêm Thư ký hiệp hội Yoga tại Việt Nam​

Các thành viên Vyoga World vui mừng vượt qua thử thách và sở hữu kỷ lục Việt Nam

Master Vishwa cho biết bài tập được thực hiện theo thông điệp của Tổng thống Ấn Độ Narendra Modi về việc rèn luyện sức khỏe với yoga. Master Vishwa chia sẻ bí quyết để bài tập thành công chính là sự tự tin và ý chí của các thành viên tham gia, việc xác lập kỷ lục Việt Nam cũng là một động lực để mọi người tích cực tập luyện, vượt qua những thách thức về thời gian.

Học viên Diễm My cho biết động lực chính để tham gia thử thách chính là muốn rèn luyện sức khỏe, tập luyện cho bản thân ý chí và sự kiên trì trong các mục tiêu đặt ra
 
Hoàng Oanh cho biết rất vui mừng khi cùng nhóm tập vượt qua một thử thách khó khăn nhất từ khi tập luyện yoga đến nay. Thành công này là một kỷ niệm tuyệt vời trong cuộc đời cô
Xem thêm hình ảnh về buổi tập yoga kỷ lục này ở đây.