Cao thủ trí nhớ tiết lộ “bí kíp” chinh phục kỷ lục thế giới
Anh Nguyễn Phùng Phong, kỷ lục gia trí nhớ của Việt Nam vừa hoàn thành bài biểu diễn nhớ chính xác vị trí 198 quốc kỳ trong 30 phút để xác lập kỷ lục thế giới.
Sau khi xuất sắc vượt qua các thử thách để xác lập kỷ lục thế giới, kỷ lục gia Nguyễn Phùng Phong đã chia sẻ những "bí kíp" giúp anh đạt được thành tích này.

Cảm xúc của anh như thế nào sau khi xuất sắc vượt qua các thử thách để chinh phục kỷ lục thế giới?

Tuyệt vời lắm! Một cảm xúc rất khó tả. Sau khi hoàn thành bài biểu diễn, dù hơi mệt nhưng do vui quá nên tôi cũng chẳng thấy buồn ngủ. Về nhà, tôi đã nằm hồi tượng lại khoảnh khắc đó và cảm thấy hài lòng với những gì mình đã bỏ ra trong nhiều năm qua. Sáng nay thức dậy, tâm trí tôi hạnh phúc hơn mọi ngày vì mình đã hoàn thành một bước ngoặc lớn trong cuộc đời.

Những “bí kíp” nào đã giúp anh ghi nhớ chính xác vị trí 198 quốc kỳ được sắp xếp ngẫu nhiên như thử thách của Hội đồng kỷ lục?

Tôi dùng rất nhiều kỹ thuật. Đầu tiên là tôi dùng kỹ thuật ghi nhớ để hiểu ý nghĩa các quốc kỳ, tìm hiểu một số văn hóa đặc trưng của mỗi quốc gia. Ví dụ, quốc kỳ của Nhật Bản có hình tròn đỏ là đại diện cho mặt trời, còn nền trắng là tượng trưng cho sự liêm chính - trong sạch - trung thực mà người Nhật theo đuổi.

Ngoài ra, tôi còn sử dụng phương pháp gom nhóm. Chẳng hạn cờ của các nước Bắc Âu như Thụy Điển, Na Uy, Đan Mạch, Phần Lan,… đều có hình cây thánh giá nên tôi gom thành một nhóm.

Sau đó, tôi sử dụng một bảng mã màu để nhận diện cụ thể từng nước, như Phần Lan nổi bật về giáo dục nên tôi gán cho Phần Lan màu xanh - tức màu của hi vọng và những điều tốt đẹp. Còn màu cờ của nước Thụy Điển thì cây thánh giá có màu vàng nên tôi liên tưởng tới ngai vàng của vua, bởi Thụy Điển là một nước còn vua.

Sau đó, tôi dùng các hình ảnh trên để gán vào các điểm trên hành trình đã vẽ ra trong đầu, đó là hành trình trong một ngôi nhà. Ví dụ số 1 là khung cửa, số 2 là tủ lạnh, số 3 là vòi rửa tay, số 4 là cái bếp, số 5 là nồi cơm điện,… Cụ thể hơn, nếu xếp Thụy Điển vào số 1 có nghĩa là một ông vua đang ngồi trên khung cửa sổ, nếu xếp Phần Lan vào số 2 tức là liên tưởng chiếc tủ lạnh trong nhà đạt chuẩn cao như chuẩn của Phần Lan.





