Chân dung Hoa hậu nắm giữ nhiều ‘kỷ lục’ tại Việt Nam

Nguyễn Diệu Hoa chính là Hoa hậu sở hữu nhiều điểm đặc biệt.

Nguyễn Diệu Hoa sinh năm 1969 tại Hà Nội. Cô đăng quang cuộc thi ‘Hoa hậu Toàn quốc báo Tiền Phong’ năm 1990 (tiền thân của Hoa hậu Việt Nam) khi đang là sinh viên năm 4 của Đại học Ngoại ngữ Hà Nội.

Dù không sở hữu vóc dáng quá nổi bật, song sau 26 năm, Nguyễn Diệu Hoa vẫn đang là người đẹp được không ít người quan tâm, chú ý.

Nhóm Hoa hậu hạn chế hình thể nhưng lọt Top 5 cuộc thi nhan sắc quốc tế

Trong dàn người đẹp từng đội vương miện ‘Hoa hậu Việt Nam’, Nguyễn Diệu Hoa thuộc nhóm Hoa hậu có chiều cao, hình thể hạn chế bởi thời điểm đăng quang cô chỉ cao 1m58 và có số đo 3 vòng lần lượt là: 81 – 61,5 – 84 cm (Bùi Bích Phương đăng quang năm 1988 và là hoa hậu thấp nhất với chiều cao 1m57).

Tuy không sở hữu đôi chân dài nổi bật như thế hệ hoa hậu đàn em, song Nguyễn Diệu Hoa chưa bao giờ cảm thấy tự ti vì nhược điểm này. Thời điểm năm 2008, Nguyễn Diệu Hoa được đại diện quốc gia tham gia cuộc thi Mrs World – Hoa hậu Quý bà thế giới.

Bằng sự tự tin, vốn hiểu biết phong phú cùng cách ứng xử thông minh, Nguyễn Diệu Hoa gây bất ngờ khi vượt loạt ứng cử viên sáng giá, có vóc dáng nổi trội để lọt đến tận Top 5 chung cuộc.

Vài năm trở lại đây, Diệu Hoa không thường xuyên tham gia các sự kiện giải trí. Nhưng mỗi khi xuất hiện, cô luôn thu hút đám đông bởi nhan sắc trẻ trung cùng phong cách ăn vận hiện đại.

Hoa hậu thông thạo nhiều thứ tiếng nhất

Nguyễn Diệu Hoa từng theo học khoa tiếng Nga của Đại học Ngoại ngữ Hà Nội. Sau khi trở thành hoa hậu, cô tiếp tục duy trì công việc học tập để nhận thêm bằng thạc sĩ kinh doanh tại Thái Lan.

Không ngừng bổ sung và trau dồi kiến thức tiếng nước ngoài, năm 2006, Diệu Hoa được ghi vào sách kỷ lục Việt Nam với danh hiệu ‘Hoa hậu thông thạo nhiều thứ tiếng nhất’ gồm tiếng: Anh, Nga, Pháp, Ấn Độ và Thái Lan.

‘Hoa hậu Việt Nam’ năm 1990 đang là hoa hậu biết nhiều tiếng ngoại ngữ nhất

Là hoa hậu hiếm hoi ở Việt Nam xác lập được kỷ lục riêng, Nguyễn Diệu Hoa trở thành hình mẫu người đẹp có trí tuệ được nhiều chân dài ngưỡng mộ, học tập theo,

Hoa hậu đông con và có cuộc sống đáng ghen tị

Hiện tại, Nguyễn Diệu Hoa cùng với Hoa hậu Việt Nam 1992 Hà Kiều Anh và Hoa hậu Phu nhân người Việt toàn cầu 2012 Thu Hoài đang là những bà mẹ 3 con đầy cuốn hút của làng giải trí.

Tuy nhiên, trong dàn hoa hậu đông con nhất Việt Nam, Nguyễn Diệu Hoa lại có cuộc sống êm đềm, ít sóng gió hơn hẳn những người đẹp còn lại.

Năm 1993, Nguyễn Diệu Hoa bất ngờ lên xe hoa với 1 doanh nhân người Ấn Độ. Tưởng rằng cuộc sống làm dâu ở nước ngoài sẽ khiến cô gặp nhiều khó khăn, bỡ ngỡ. Song Nguyễn Diệu Hoa lại có mái ấm lý tưởng với người chồng tâm lý cùng 3 đứa con xinh xắn, ngoan ngoãn.

Được biết, thời điểm mới kết hôn với ông xã ngoại quốc, Nguyễn Diệu Hoa khôn khéo đến mức dành nhiều thời gian học ngôn ngữ cũng như tìm hiểu văn hóa giao tiếp của Ấn Độ để tiện ứng xử với bố mẹ chồng.

Sau rất nhiều năm làm vợ, làm mẹ, Nguyễn Diệu Hoa luôn cảm thấy mình là người may mắn khi có cuộc hôn nhân êm ấm và luôn tràn ngập niềm vui, niềm hạnh phúc.

Hiện tại, Nguyễn Diệu Hoa đang là giám đốc kinh doanh của 1 công ty tại Thái Lan. Dù công việc bận rộn, nhưng cô vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để chu toàn mọi việc trong gia đình.
