Kỷ lục Việt Nam cho ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ ở Sài Gòn
(Vietkings) Tối qua ngày 15/7/ 2016 tại trung tâm thương mại Crescent Mall, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra buổi lễ trao bằng kỷ lục Việt cho nhà ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ.
Trong khuôn khổ diễn ra chương trình đêm trung thu cho các bé thiếu nhi, bên cạnh những hoạt động vui chơi, thưởng thức văn nghệ còn có các hoạt động như làm bánh trung thu, tham quan ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ của nhãn hàng P/S. Ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ nằm trong chương trình "Bảo vệ nụ cười Việt Nam" với thông điệp “Trung thu ăn ngọt, chẳng sợ sâu răng”.

Ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ làm từ 1,8 tấn đường, với tổng chiều cao 5,5 m, ngang 5,7m hiện là ngôi nhà bánh kẹo làm bằng chất liệu kẹo đường lớn nhất tại Việt Nam. Đặc biệt, với không gian rộng cùng nhiều chi tiết trang trí đẹp mắt, người xem có thể thỏa sức khám phá, và thỏa sức chiêm ngưỡng vẻ đẹp của ngôi nhà độc đáo này.
Ngôi nhà bánh kẹo hấp dẫn này do 50 nghệ nhân hoàn thiện và trưng bày tại Trung tâm Thương mại Crescent Mall, Quận 7, TP.HCM . Ngôi nhà được giữ lạnh 24/7 bên trong một chiếc lồng đèn kéo quân cao tới 7 m và đường lục giác kéo dài 9 m.
Đêm hội Trung thu chính là dịp giúp cho các em nhỏ có cơ hội được vui chơi, được hưởng một cái tết an nhiên cùng với gia đình và người thân. Bên cạnh đó đây chính là dịp để mọi người có thể lưu lại ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong ngôi nhà đặc biệt này.