(Vietkings) Sáng 08.4.2016, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã có mặt tại Ban Chỉ huy huyện đội, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang để công bố và trao bằng cho ông Trần Thanh Phương với kỷ lục “Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam".

Ông Trương Như Bá - Trưởng ban biên tập Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - Vietkings trao bằng kỷ lục cho ông Trần Thanh Phương
Nhận thấy cờ tướng là một môn thể thao trí tuệ lành mạnh giúp con người giải trí và để cho số đông khán giả có thể hào hứng theo dõi cuộc chơi cờ tướng, Trần Thanh Phương đã nghĩ ra môn chơi “Cờ tướng sân cỏ” với những quân cờ khổng lồ. Bộ quân cờ tướng làm bằng sườn thép, bọc vải chống thấm. Mỗi quân cờ có đường kính 3,5m, cao 1,5m, nặng 38kg và được bao quanh bằng vải có in hình quân cờ.

Những quân cờ khổng lồ trên sân cỏ
Để chơi cờ thì phải có một người đứng trong để di chuyển quân cờ theo hiệu lệnh của người cầm quân, một khoảng sân rộng sẽ là điều kiện quan trọng để thực hiện trò chơi này. Với những quân cờ khổng lồ này thì những người ngồi ở xa vẫn thấy được rõ được sự di chuyển và điều khiển một cách tốt nhất.

Đại diện Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã công bố Quyết định và trao Bằng xác lập kỷ lục Việt Nam đến ông Trần Thanh Phương trước sự chứng kiến của Chính quyền địa phương, Bảo tàng tỉnh Tiền Giang, Phóng viên các báo, đài… và đông đảo người hâm mộ bộ môn cờ tướng.

Kỷ lục này không chỉ dừng lại ở những thông số ấn tượng về kích thước, mà sau đó là những hoài bão lớn lao của một người nông dân, đam mê cờ tướng với mong muốn phát triển bộ môn “Cờ tướng sân cỏ” tại Việt Nam và trên thế giới.