Tượng phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam
Tượng Phật A-Di-Đà được an vị tại chùa Tòng Lâm Lô Sơn, thôn Như Xuân, xã Vĩnh Phương, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa 
Chiên đàn hương hay đàn hương là loại cây cực kỳ quý hiếm. Loài cây này đã được Ấn Độ coi là cây hoàng gia với những giá trị có một không hai đã được công bố. 
Tuy nhiên, loại gỗ tỏa hương thơm ngọt ngào, thanh quý này còn mang một giá trị khác đó là ý nghĩa tâm linh mà Ấn Độ, Trung Hoa và các quốc gia khác vẫn lưu truyền, gìn giữ. 
Vì quý hiếm, có giá trị cao cùng sự thanh quý, nên đàn hương được dùng để làm tượng Phật, đồ thờ cúng để tỏ bày sự tôn kính và cầu mong may mắn, bình an, vượng khí, tài lộc.
Hiện, Chùa Hồng Liên (Ấp Tân Hậu, Xã Tân Thuận Tây, TP.Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) đang lưu giữ một tượng phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn hương quý hiếm. 
Tôn tượng có pháp số cao 4m, nặng 4.200kg. Tượng được tạo tác tại Trung Quốc vào năm 2007 và được tôn thờ tại Chánh điện của Chùa.
Vào ngày 28/10/2016, Kỷ lục Tôn tượng Phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam đã chính thức được công bố.