(Kyluc.vn) Tối ngày 7/1/2015, Công ty CP Cho bạn Cho con CBCC đã ra mắt bức tranh Vườn tâm hồn và đón nhận bằng xác lập kỷ lục Việt Nam tại khách sạn Sheraton (quận 1, TP.HCM)

Bức tranh Vườn tâm hồn với thông điệp Trao hạt giống – Gửi yêu thương ra đời từ ý tưởng của ông Trần Quốc Phúc – Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty CP Cho bạn Cho con CBCC và được ông cùng các cộng sự thực hiện. Tại buổi lễ ra mắt, anh Trần Quốc Phúc đã dành thời gian chia sẻ về ý nghĩa và sứ mệnh ra đời của tác phẩm Vườn tâm hồn cùng quá trình hình thành và hoàn thiện bức tranh với những câu chuyện thú vị.
 
Ông Trần Quốc Phúc - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Cho bạn Cho con CBCC, tác giả bức tranh chia sẻ tại lễ ra mắt

Vườn tâm hồn là tác phẩm đầu tiên hướng đến việc giáo dục phẩm chất con trẻ qua hình thức tổng hợp các ứng dụng bao gồm: Một bức tranh mang tên Vườn tâm hồn với chi tiết tiêu biểu là 50 hạt giống đại diện cho 50 nét phẩm chất tích cực bên trong con người như trung thực, chân thành, lạc quan….  Một bộ audio trên smartphone của 50 hạt giống với nhiều câu chuyện mang lại nhiều bài học ý nghĩa. Một notebook chứa đựng các tình huống thực tế đa dạng cho 50 phẩm chất và 50 câu hỏi để cha mẹ cùng trò chuyện và thấu hiểu tính cách con trẻ. Một bộ tranh tô màu minh họa 50 phẩm chất dành cho trẻ, vừa mang tính giải trí, vừa mang tính trực quan và hiệu quả cao.
 
Bức tranh cùng các ứng dụng đi kèm được đánh giá là một trong những phương tiện hữu ích để giúp các bậc cha mẹ có thể dạy con một cách hệ thống, từ đó nuôi dưỡng, hình thành nhân cách sống tích cực cho con trẻ ngay từ khi còn trong bụng mẹ và những năm tháng về sau.

Chương trình có sự tham dự của nhiều nhân vật đặc biệt như TS. Trần Hoàng - Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng thư ký Hội Marketing Việt Nam, Thường trực Hội đồng Tư vấn Tổ chức Kỷ lục Việt Nam; Kỷ lục gia trí nhớ Nguyễn Phùng Phong; Kiện tướng võ thuật quốc tế Nguyễn Minh Khôi; Tiến sĩ xã hội học Phạm Thị Thúy; Tiến sĩ tâm lý, kỷ lục gia Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu...
 
TS Trần Hoàng - Phó chủ tịch thường trực kiêm Tổng thư ký Hội Marketing Việt Nam, Thường trực Hội đồng Tư vấn Tổ chức Kỷ lục Việt Nam phát biểu tại buổi lễ ra mắt và gợi mở thêm nhiều ý tưởng độc đáo cho tác phẩm

 "Vườn tâm hồn" chính thức xác lập kỷ lục "Bức tranh đầu tiên ứng dụng các audio để giáo dục cho trẻ"