Kỷ lục gia, Võ sư Nguyễn Kim Tuấn - Cao thủ chưởng môn với những tuyệt kỹ “kinh dị”
Lột dừa bằng răng, kéo xe bằng răng, đâm cây sắt vào cổ, đóng đinh bằng đầu… là những màn biểu diễn “kinh dị” thường ngày võ sư Nguyễn Kim Tuấn thực hiện.

Để làm được màn lột dừa bằng răng “rợn người” khiến khán giả phải tròn mắt thán phục, võ sư Kim Tuấn đã trải qua gần 50 năm tập luyện. Một người bình thường không thể nào làm được điều tương tự. Từ nhỏ võ sư Kim Tuấn thường hái trộm dừa của bà ngoại ăn, không có dao ông dùng răng để tước vỏ dừa. Lâu dần hàm răng ấy cứng như thép, đến khi lớn lên ông học võ rồi được thầy cho thuốc nên răng càng chắc khỏe. Nhờ bí quyết luyện răng “kinh dị” ấy mà bấy nhiêu năm hàm răng của ông vẫn chắc khỏe.

Với tiết mục công phá dừa bằng đầu, bàn tay, cẳng chân cũng trải qua quá trình luyện tập gian khổ mới đạt được. Mới đầu ông thường dùng những bộ phận trên đánh vào cây hoặc bao cát. Lâu dần vết đánh chai sạn, đánh vào vật cứng không thấy đau nữa. Nhờ vậy, mà những va chạm thường nhật ngoài đường thường nhật ông không bị thương tổn gì nữa.  

Võ sư Nguyễn Kim Tuấn từng được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - VietKings xác lập kỷ lục là Người lột dừa bằng răng nhanh nhất vào năm 2006.

Rất đông người dân hồi hợp chờ xem vị võ sư biểu diễn tài nghệ
 
Từng miếng vỏ dừa lần lượt bị võ sư dùng răng tách khỏi trái
 
Chưa đầy 2 phút trái dừa khô đã được lột sạch vỏ
Võ sư Kim Tuấn bảo: “Để chứng tỏ nghị lực con người, tôi ra sức luyện tập gian khổ. Đến nay tôi có thể biểu diễn nhiều tiết mục như lấy cây sắt đâm vào cổ họng, nằm bàn chông, kẹp nát trái cau bằng hai ngón tay, bóc dừa khô bằng răng, nâng hai thùng nước bằng mắt, kéo xe tải bằng răng, đóng đinh bằng đầu,…Để làm được điều đó ngoài việc đam mê thử thách còn phải kiên trì và lì lợm, cộng với kỹ năng riêng, phối hợp giữa nội công, ngạnh công và khí công nhuần nhuyễn, phân bố lực đúng cách…”.

Võ sư Kim Tuấn tạo thế cho màn dùng tay không đập bể trái dừa

Chỉ sau vài phát chém bằng tay, trái dừa đã bị đập bể

Võ sư thực hiện đẩy nội lực lên đỉnh đầu

Võ sư trực tiếp dùng trán mình đập bể trái dừa
 
Tuyệt chiêu thiết đầu công của võ sư làm trái dừa nhanh chóng bể chảy nước

Từ khả năng hơn người, võ sư Kim Tuấn mới biết được về huyệt đạo của con người. Những ca chữa trật khớp, bong gân chỉ cần ông lắc nhẹ là khỏi. Cũng từ phái võ, ông có nhiều bài thuốc chuyên trị bệnh kết hợp với luyện khí công hiệu quả liên quan đến xương khớp. Có thời điểm ông còn chữa khỏi bệnh cho cả người bị ung thư.

Võ sư kết thúc màn biểu diễn của mình bằng tiết mục dùng chân đập dừa

Với võ sư Kim Tuấn, học võ không chỉ để bảo vệ bản thân mà còn nâng cao sức khỏe, sức chịu đựng của con người. Võ sư Nguyễn Kim Tuấn sinh năm 1963, quê Lai Vung, Đồng Tháp. Từ năm 6 tuổi ông đã được gia đình cho đi học võ ở vùng Thất Sơn, An Giang và diện kiến phái Thần Võ Đạo bí ẩn. Nhờ có đam mê và cốt cách bẩm sinh, Kim Tuấn đã nhanh chóng thành công. Năm ông 17 tuổi được cho xuống núi, từ đó ông đi đấu đài và biểu diễn những tiết mục “rợn người” danh chấn thiên hạ.