(Kyluc.vn) Mô hình "Rồng quanh Trống đồng" được các nghệ nhân điêu khắc từ củ quả và kết các loại trái cây đã thu hút sự quan tâm của du khách tại công viên 23/9 trong suốt thời gian thực hiện và trưng bày.

Như thường lệ, vào tháng 12 hàng năm, UBND Thành phố Hồ Chí Minh và Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Hiệp hội Du lịch TP. HCM tổ chức Liên hoan ẩm thực món ngon các nước. Năm nay, Lễ hội được tổ chức từ ngày 3/12 đến ngày 6/12/2015 tại khu B công viên 23/9 (Q.1, TP.HCM). Lễ hội thu hút hàng chục gian hàng ẩm thực đặc sắc của 20 nước đã thu hút lượng lớn khách tham quan, thưởng thức món ngon cùng không gian văn hóa của các quốc gia như: Nga, Nhật Bản, Ba Lan, Hàn Quốc…

Tại sự kiện này, Hội đầu bếp chuyên nghiệp Sài Gòn đã thiết lập Kỷ lục Việt Nam với "Cuộc thi quy tụ nhiều món chay nhất tại Việt Nam” với 52 món chay vào ngày 04/12/2015. Tiếp đó, vào ngày 6/12, Hội tiếp tục biểu diễn nghệ thuật điêu khắc củ quả và kết trái cây thành mô hình "Rồng quanh trống đồng" đặc sắc.

Mô hình "Rồng quanh trống đồng" được kết và điêu khắc tinh xảo từ rau, củ, quả

Màn biểu diễn do 40 đầu bếp – nghệ nhân cắt tỉa thực hiện cùng các nguyên liệu rau, củ, quả gồm: 300 kg bí đỏ, 50 kg ớt, 60 quả bưởi, 75 kg cà các loại, 30 kg ớt Đà Lạt, 30 kg cà tím, 50 quả dừa, 100 quả dứa, 25 kg đu đủ, 90 kg cau, 70 kg ớt sừng, 20 kg lá lưỡi hùm, 15 kg thanh long, 15 kg lá dứa, 30 lá sen.

Cận cảnh mô hình Rồng quanh trống đồng điêu khắc từ rau, củ, quả

Từ các nguyên vật liệu này, các nghệ nhân đã thực hiện điêu khắc một con Rồng dài 6m kết từ các loại trái cây và rau củ, 2 con Rùa nặng 300 kg, mô hình trống đồng với đường kính 2m cùng 50 bông sen được cắt tỉa từ đu đủ.

Mô hình sau khi hoàn thiện được trưng bày tại công viên 23/9, thông qua đó đã góp phần ca ngợi sự phong phú, đa dạng của các loại rau, củ, quả Việt, đồng thời tôn vinh sự khéo tay, sáng tạo của các nghệ nhân ẩm thực Việt Nam đối với du khách tham quan.

Luật sư Nguyễn Mạnh Quý - Thường trực Hội đồng Tư vấn Xác lập Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao bằng xác lập đến ông Lý Sanh - Chủ tịch Hội đầu bếp Chuyên nghiệp Sài Gòn

Lãnh đạo Tổ chức Kỷ lục Việt Nam chụp hình lưu niệm với các thành viên trong Hội đầu bếp Chuyên nghiệp Sài Gòn

Màn biểu diễn nghệ thuật điêu khắc củ quả và kết trái cây thành mô hình "Rồng quanh trống đồng" đã được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao kỷ lục đến các nghệ nhân trong Hội Đầu bếp Chuyên nghiệp Sài Gòn vào ngày 06/12/2015.