Công bố kỷ lục: Cặp vợ chồng cao tuổi nhất Việt Nam
Kỷ lục Vietkings - Dù đã bước qua tuổi 100 nhưng hai cụ vẫn rất minh mẫn, các cụ thích đọc báo, nghe đài, đặc biệt cụ ông rất thích làm thơ và có một biệt tài nấu ăn rất ngon.

Trải qua nhiều thế kỷ, ước mơ về tuổi thọ của con người thường lấy con số tròn trăm như một con số ước lệ tròn đầy. "Nhân sinh bách tuế vi kỳ” của Danh y Tuệ Tĩnh ở thế kỷ 14, "Trăm năm trong cõi người ta…” của Nguyễn Du (1765 – 1820) hay "Sống lâu trăm tuổi bạc đầu râu" của Trần Tế Xương (1870 – 1907).

Trên thế giới, rất nhiều nhà khoa học sống, học tập, nghiên cứu suốt cuộc đời chỉ để có thể tìm hiểu cách thức để giúp con người có thể kéo dài tuổi thọ tiêu biểu như René Descartes (1596 –1650) cha đẻ của triết học hiện đại, người được coi là đã tìm thấy nghệ thuật sống lâu. Cho tới thế kỷ này, ước mơ về tuổi thọ cũng dùng con số một trăm với câu "chúc sống lâu trăm tuổi”, "bách niên giai lão”...

Từ năm 2011, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam được sự hỗ trợ của Trung ương Hội người cao tuổi Việt Nam thực hiện chương trình Hành trình Bách niên trường thọ S100. Hành trình này nhằm tìm kiếm, chọn lọc, giới thiệu và tôn vinh tất cả các cụ ông, cụ bà sống 100 tuổi còn khỏe mạnh, minh mẫn ở khắp mọi miền trên dải đất chữ S - Việt Nam. Năm 2014, qua một thời gian, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã nhận được hàng trăm đề xuất xác lập Kỷ lục S100 cho các cụ trên 100 tuổi từ Hội người cao tuổi các tỉnh thành, quận huyện trong cả nước. Các cụ là những hình ảnh chân thực nhất đại diện cho một thế hệ Việt Nam qua năm tháng, tượng trưng cho một dân tộc Việt Nam mãi trường tồn. Hành trình sẽ khai thác kho tàng về vốn sống, kinh nghiệm sống, bí quyết sống trường thọ của các cụ để giúp cho thế hệ hậu sinh có những bài học quý giá về phương pháp sống lâu với mong muốn sẽ có ngày càng nhiều hơn những S100 Bách niên trường thọ. Chặng đường đã qua, Bách niên trường thọ đã tìm thấy và ghi nhận những kỷ lục S100 thực sự đáng được tôn vinh.

Trong năm 2014, hành trình sẽ tiếp tục sứ mệnh của mình nhằm tìm kiếm những "100 cụ ông, cụ bà trên 100 tuổi”, "Cụ ông cao tuổi nhất Việt Nam”, "Cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam”, "Cặp song sinh cao nhất Việt Nam”, "Cặp vợ chồng cao tuổi nhất Việt Nam”.

Tiếp nối việc công bố Cụ bà cao tuổi nhất Việt Nam trong thời gian gần đây, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã tiếp tục tìm kiếm và phát hiện những kỷ lục mới Bách niên trường thọ.

Cặp vợ chồng cao tuổi nhất Việt Nam hiện nay theo ghi nhận của chúng tôi thuộc về cụ Cao Viễn (sinh năm 1908) – 106 tuổi và cụ Vũ Thị Hai (sinh năm 1914) – tròn 100 tuổi tại làng Phượng Lịch, Xóm 2, xã Diễn Hoa, huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Hai cụ đều làm nghề nông. Do một trận lũ nên hồ sơ giấy tờ của hai cụ hiện không còn, chỉ còn sổ hộ khẩu được cấp vào năm 2008.