Thế giới sưu tập (P66) Người nắm giữ kỷ lục Bộ sưu tập đồng hồ cổ khủng nhất Việt Nam 
Kỷ lục Vietkings - Người sở hữu bộ sưu tập đồng hồ cổ này là Họa sĩ Đỗ Duy Ngọc

Ông sinh năm 1950 tại Quảng Bình, lúc nhỏ ở Huế, trưởng thành tại Đà Nẵng và tốt nghiệp Đại học Văn khoa và Đại học Sư phạm Việt Hán tại Sài Gòn. 
Đỗ Duy Ngọc học dở dang Đại học Mỹ thuật nhưng lại trở thành họa sĩ nổi tiếng, ông đã triển lãm tranh hơn 30 năm trước và bước vào lĩnh vực sưu tập từ những năm đầu của thập niên 1970. Ban đầu ông chơi đồ sứ, đồ ngọc, đồ ngà, sau chuyển qua sưu tập đồng hồ vì theo ông, môn chơi này "luôn nhắc nhở cho ta biết dòng thời gian không ngừng trôi để mình sống tốt hơn và có ích hơn trong mỗi giờ mỗi ngày”.
Suốt hơn hai thập niên qua, họa sĩ Đỗ Duy Ngọc (TP. HCM) đã bỏ rất nhiều tiền bạc, công sức để đi khắp nơi trong nước tìm mua những chiếc đồng hồ cũ, độc đáo. Hiện trong bộ sưu tập đồng hồ của anh Đỗ Duy Ngọc có hơn 700 chiếc các loại. Trong đó nhiều nhất là loại đồng hồ cúc cu với khoảng 86 cái, từ những cái bé tí đến những cái lớn, có loại 15 phút đánh 1 lần, có loại nửa tiếng đánh 1 lần, loại có nhạc, loại tới giờ thì có một vũ công ra múa…
Các loại đồng hồ lên dây cũng đa dạng, có loại ngày lên dây 1 lần, 8 ngày lên dây một lần, hoặc 1.000 ngày lên dây một lần. Ngoài kiểu dáng, những chiếc đồng hồ còn khác nhau về tiếng gõ, có cái trầm, cái thanh, tiếng cao, tiếng đục, cái xưa nhất xuất xưởng vào cuối thế kỷ 17, còn lại đa số vào thế kỷ 19, 20.
Bộ sưu tập đồng hồ của họa sĩ Đỗ Duy Ngọc đã được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục năm 2005.
