Nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam
Kỷ lục Vietkings - Đây là khu nhà được làm hoàn toàn bằng gỗ lim với kiểu kiến trúc nhà sàn dân tộc Thái
Vào lúc 18h30 ngày 18/6/2014, trong Lễ khánh thành nhà sàn bằng gỗ lim tại phường Him Lam, TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên, Tổ chức kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác lập Nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam cho Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng số 6.

Nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam do Công ty TNHH Thương mại và Xây dựng số 6 thực hiện được xây dựng trong khuôn viên khu du lịch sinh thái với diện tích trên 30 ha trong đó khu du lịch 9ha, hồ nước 19 ha, rừng cây sinh thái 3 ha với khu nghỉ dưỡng Him Lam Resort đã thực sự tạo nên điểm nhấn cho thành phố Điện Biên Phủ và sự thích thú đối với du khách bởi phong cách mới lạ đặc trưng của núi rừng Tây Bắc mà vẫn phảng phất nét Tây Âu sang trọng. Là một quần thể "sơn thủy hữu tình” là điểm du lịch hội tụ các yếu tố văn hóa, tâm linh, cảnh quan và đa dạng sinh học, phục vụ nhu cầu nghỉ dưỡng, hội nghị, sự kiện.... đáp ứng mọi nhu cầu của du khách trong và ngoài nước.
Nằm ngay trung tâm khu du lịch sinh thái Him Lam là quần thể nhà sàn bằng gỗ lim trong đó nổi bật là nhà sàn trung tâm. Đây là khu nhà được làm hoàn toàn bằng gỗ lim với kiểu kiến trúc nhà sàn dân tộc Thái. Nhà được dựng bằng 64 cột trụ gỗ lim cao 12m, đường kính thân lên tới 60cm. Đây là những cây gỗ lim tốt nhất ở khu vực Đông Nam Á với tuổi đời mỗi cây lên tới 200 tuổi. Nhà sàn gồm 2 tầng, diện tích mỗi mặt sàn trên 400m2.
Không chỉ bề thế về quy mô, khu nhà sàn này còn được trang trí chạm trổ hết sức cầu kỳ, sang trọng từ hệ thống mái, cửa đến các bức phù điêu. Bên trong nhà sàn, được trang trí bằng 20 bức phù điêu 2mx0,8m với các hình thù hết sức tinh xảo, chạm khắc bởi bàn tay của những người thợ tài hoa nhất miền Bắc.
Bao quanh nhà sàn là hệ thống tường rào bằng gỗ lim, nổi bật nhất là hai cổng vào. Cổng thứ nhất ngay chính diện cao 3,5m được dựng bởi 2 cây cột trụ gỗ lim nguyên khối cao 3m, đườn kính hơn 1,1m. Cổng phụ cũng được dựng bằng 2 cây gỗ lim nguyên khôi cao 3m, đường kính 0,9m. Khu nhà sàn được khởi công từ năm 2012 và được hoàn thành vào tháng 4/2014 với hơn 10.000 công lao động của các thợ mộc lành nghề nhất, sử dụng hơn 400 khối gỗ lim.
