(VietKings) Hơn hai thập kỷ hình thành và phát triển, từ thời điểm sơ khai năm 1992 đến nay, Kềm Nghĩa đã có một quá trình phát triển vượt bậc trong việc cung cấp cho thị trường các dòng sản phẩm kềm và dụng cụ chăm sóc móng.

Từ chiếc tủ nhỏ bên vỉa hè nơi ông Nguyễn Minh Tuấn – nhà sáng lập thương hiệu hành nghề mài kềm, đến năm 1992, xưởng sản xuất Kềm Nghĩa đầu tiên ra đời với cái tên “Nghĩa Sài Gòn” với diện tích mặt bằng khoảng 200 m2. Cho đến nay, Kềm Nghĩa đã sở hữu 3 nhà máy sản xuất hiện đại với tổng diện tích sản xuất là 20.000 m2. Kềm Nghĩa sở hữu các thông số kỷ lục ấn tượng như: Hệ thống phân phối sản phẩm có mặt tại hầu hết các trung tâm thương mại, các vùng miền kinh tế với hơn 140 đại lý, nắm giữ trên 80% thị phần trong nước, sản lượng đạt hơn 10.000.000 sản phẩm/năm, số lượng cán bộ nhân viên hơn 2000 người, sản phẩm của Kềm Nghĩa có mặt tại hơn 30 quốc gia trên toàn thế giới như Mỹ, Trung Quốc, Nhật, Nga, Canada, Úc... và nhận được sự tín nhiệm cao từ giới tiêu dùng chuyên nghiệp.

Với những thông số ấn tượng này, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam  - Vietkings đã chính thức xác lập kỷ lục Việt Nam là Nhà máy sản xuất kềm và dụng cụ chăm sóc móng lớn nhất Việt Nam. Sáng nay, Công ty CP Kềm Nghĩa đã tổ chức lễ công nhận Kỷ lục Việt nam tại Nhà máy ở Khu công nghiệp Tây Bắc Củ Chi - TP.HCM.
 
TS. Luật sư Nguyễn Văn Viễn - Phó chủ tịch Hội Kỷ lục gia Việt Nam trao huy hiệu kỷ lục đến ông Nguyễn Minh Tuấn - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Kềm Nghĩa
 
Kềm Nghĩa chính thức xác lập kỷ lục mới của Việt Nam

Đoàn Vietkings cùng các doanh nhân và cơ quan báo, đài được trang bị đầy đủ các dụng cụ bảo hộ khi tham quan nhà máy sản xuất
 
Tận mắt xem và lắng nghe các quy trình, công đoạn để làm ra kềm và các dụng cụ chăm sóc móng tại xưởng tạo phôi, xưởng sơ chế trong nhà máy sản xuất. Mỗi sản phẩm trước khi đến tay người tiêu dùng đều trải qua trên 80 công đoạn sản xuất và một quy trình kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt.

Sản phẩm của Kềm Nghĩa có kiểu dáng sắc sảo, độ bền cao, độ sắc bén khó có loại kềm nào so sánh được

Ông Nguyễn Minh Tuấn chia sẻ sự ghi nhận của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam là một niềm vinh dự và cũng là động lực tiếp thêm sức mạnh cho Kềm Nghĩa. Kềm Nghĩa mong muốn không chỉ là Nhà máy sản xuất kềm và dụng cụ chăm sóc móng lớn nhất Việt Nam mà trong một tương lai gần sẽ xác lập được kỷ lục thế giới, trở thành tập đoàn lớn nhất thế giới trong lĩnh vực sản xuất và cung cấp kềm và dụng cụ chăm sóc móng.
 
Nhà sáng lập Kềm Nghĩa cũng dành thời gian để giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm cho các doanh nhân trẻ về con đường khởi nghiệp, lập nghiệp của mình.
 
Các quý vị quan khách tham gia buổi lễ và lắng nghe các chia sẻ từ ông Nguyễn Minh Tuấn
 
Các đại biểu tham dự chương trình chụp hình lưu niệm

Việc xác lập kỷ lục Việt Nam sẽ là một dấu ấn lớn trong lịch sử phát triển của Kềm Nghĩa. Tổ chức Kỷ lục Việt Nam hi vọng và tin tưởng rằng với việc hội tụ những yếu tố cần và đủ, tương lai dẫn đầu thế giới của một thương hiệu Việt mang tên KỀM NGHĨA sẽ không còn xa.