 Cây thông Noel cao nhất Việt Nam 
Kỷ lục Vietkings - Một mùa Giáng sinh nữa lại về trên các nẻo đường, góc phố. Đón chào Noel 2013, Tập đoàn Vingroup – Công ty CP đã thực hiện trang trí cây thông Noel cao nhất Việt Nam.

Cây thông cao 32,5mm, đường kính cơ bản là 13m, thiết kế theo 17 tầng với số lượng sắt sử dụng lên tới 4850kg. Trên đỉnh cây thông được gắn biểu tượng ngôi sao cao 1,2m. Cây thông này nặng hơn 5 tấn, được trang trí với hơn 600 bóng đèn led cùng hàng ngàn phụ kiện trang trí khác.
Với việc thiết kế bóng và đèn trang trí, cây thông Noel đặt tại Quảng trường trung tâm Thương mại Vincom Mega Mall Royal City – Royal City (72A, Nguyễn Trãi, Thanh Xuân, Hà Nội) rực rỡ về đêm thu hút sự quan tâm của rất nhiều người tại Thủ đô.
Kỷ lục được xác lập vào tối ngày 10.12.2013 tại Royal – City (Hà Nội). Ông Trần Chiến Thắng - Thường trực Hội đồng Tư vấn, Phó CT Hội Kỷ lục gia Việt Nam và ông Cao Thế Anh - Trưởng Văn phòng đại diện tại miền Bắc của Tổ chức Kỷ lục Việt Nam tham dự sự kiện này và trao kỷ lục Cây thông Noel cao nhất Việt Nam cho ông Trần Lê Phương - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Địa ốc Thành phố Hoàng Gia (Một đơn vị thành viên của Tập đoàn Vingroup).
