[Thế giới sưu tập] (P.21) Nghệ sĩ Saxophone hàng đầu Việt Nam và bộ kèn kỷ lục
(Kỷ lục Vietkings) Trần Mạnh Tuấn là một trong những nghệ sĩ Jazz Saxophone hàng đầu Việt Nam. Anh còn được mọi người biết đến như một nhạc sĩ, hòa âm và là nhà sản xuất âm nhạc. Với Trần Mạnh Tuấn, saxophone vừa là công cụ chơi nhạc, vừa là thú sưu tập số một, gắn bó như tri kỷ. 
Tháng 8/2005, anh được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam  xác lập kỷ lục là Người có bộ sưu tập kèn saxo cổ nhiều nhất. Ở thời điểm xác lập, Nghệ sĩ saxophone nổi tiếng nhất Việt Nam có 15 cây kèn, tưởng ít nhưng đó là cả một gia tài lớn mà anh chắt chiu dành dụm khi giá một cây kèn thấp nhất là 3.500 USD.
Những chiếc kèn anh sở hữu được làm bằng tay, thân được khắc tỉ mỉ và tinh xảo. Trần Mạnh Tuấn cho biết, đây là những nhạc cụ gắn bó với anh từ lúc bắt đầu sự nghiệp, theo anh đi lưu diễn hơn 60 quốc gia trên thế giới. Đa số đều được mua tại Mỹ và Pháp.

15 cây kèn thì 6 cái của Pháp hiệu Selmer, hiệu kèn saxo nổi tiếng nhất thế giới, còn lại là kèn hiệu Conn và King của Mỹ. Ngoại trừ một chiếc kèn Pháp mua năm 2003 đang sử dụng, còn lại tất cả đều là đồ cổ từ nửa thế kỷ trước. Xưa nhất là cây kèn Selmer Mark VI sản xuất từ 1900. Ba cây kèn Selmer xưa nhất và đắt nhất được anh trưng bày trang trọng ở quán Sax n' Art. Ba cây anh thường sử dụng đặt ngay trên sàn diễn trong quán để biểu diễn hằng đêm, gồm hai Selmer giọng alto và soprano cùng một cây Conn tenor sản xuất 1928. Kèn Mỹ hoa văn phức tạp, tinh tế. Kèn Pháp hoa văn đơn giản nhưng lại thanh nhã, sang trọng.
Anh cho biết, từ khi du học Mỹ vào năm 1995, tiếp xúc nhiều với âm nhạc thế giới, anh mới phân biệt được rõ ràng từng hiệu kèn hay, dở, đắt, rẻ và bắt đầu sưu tập. Kèn, với Trần Mạnh Tuấn, ngoài giá trị vật chất và sử dụng, còn là đam mê.

Đến nay, sau nhiều chuyến lưu diễn trên khắp thế giới đã tạo điều kiện cho anh có được một bộ sưu tập kèn lớn gồm hơn 40 cây được sản xuất ở nhiều thời kỳ khác nhau, nhiều nước khác nhau. Bộ sưu tập là cả một gia tài lớn mà anh đã chắt chiu dành dụm. Nó quý giá cả về mặt vật chất và tinh thần. Đây là khối tài sản mà Trần Mạnh Tuấn thường rất tự hào “khoe” với bè bạn và khán giả.
Ngay cả lúc nằm trên giường bệnh, bước vào ca mổ ghép thận đầy may rủi, âm thanh của những cây kèn vẫn vang lên trong anh, như thúc giục, như mệnh lệnh để anh quyết tấm kiên cường sống và tiếp tục mang tới cho khán giả những giây phút thăng hoa trong âm nhạc.
