Thế giới sưu tập (P.68): Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu & bộ sưu tập 3000 tấm bản đồ Việt Nam 

(Kỷ lục - Vietkings) Với 3000 tấm bản đồ Việt Nam do các tác giả trong nước và nước ngoài vẽ từ mấy trăm năm trước, trong đó có hơn 100 bản đồ liên quan đến biển đảo Việt Nam, bộ sưu tập của nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu là một bằng chứng xác thực nhất về chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông và Hoàng Sa, Trường Sa. 

GS. Nguyễn Đình Đầu bên cuốn sách “Nguyễn Đình Đầu – hành trình của một tri thức dấn thân” trong buổi họp báo giới thiệu sách “Chủ quyền Việt Nam trên Biển Đông và Hoàng Sa - Trường Sa tháng 6/2014
Hơn 50 năm dày công nghiên cứu điền địa, cương vực lãnh thổ, ông được giới khoa học nể trọng bởi những công trình có giá trị đặc biệt, góp phần khẳng định chủ quyền quốc gia.

Giáo sư Nguyễn Đình Đầu sinh năm 1920 tại Hà Nội, là một nhà nghiên cứu nổi tiếng trong lĩnh vực địa lý - lịch sử học Việt Nam. Trong hơn 70 năm nghiên cứu và sưu tầm, gia sản về công trình nghiên cứu của ông rất đồ sộ. Về sách nghiên cứu, ông đã xuất bản 30 cuốn sách (viết riêng) và khoảng 40 cuốn viết chung với một số tác giả. Công trình sưu tập và nghiên cứu của ông bao gồm 4 lĩnh vực có quan hệ mật thiết với nhau. Đó là về địa bạ, địa chí, bản đồ và các hoạt động về công nghiệp cổ truyền Việt Nam.

Ông còn là một nhà sưu tập nổi tiếng với bộ sưu tập lớn nhất về bản đồ Việt Nam. Đến nay, GS Nguyễn Đình Đầu sưu tầm được hơn 3.000 tấm bản đồ Việt Nam từ cổ chí kim với hàng trăm tấm rất quý giá miêu tả một cách chi tiết về thềm lục địa cũng như hải đảo Việt Nam.
Có tấm được vẽ từ thời vua Lê Thánh Tông (1460-1497), có tấm do Alexandre de Rhodes vẽ trong thời gian ông đến Việt Nam (thế kỷ XVII), hay Đại Nam nhất thống toàn đồ (1842), An Nam đại quốc họa đồ (1838)…Ông còn có tập bản đồ rất giá trị về Bán đảo Đông Dương gồm hơn 300 tấm do người Pháp vẽ năm 1909, trên mỗi tấm đều ghi chi tiết tên xóm, làng của ba nước Đông Dương. Riêng số lượng bản đồ của Sài Gòn - TP. HCM hơn 300 tấm, Hà Nội hơn 100 tấm.
Để có được bộ sưu tập giá trị như thế, ông đã phải vào kho lưu trữ của Paris, những tiệm sách cũ trong nước để tìm kiếm và sưu tập trong ngót hơn nửa thế kỷ qua.

GS Nguyễn Đình Đầu chia sẻ: “Tôi xem bản đồ là phương tiện quan trọng để nghiên cứu vì bản đồ giải mã được nhiều vấn đề còn bí ẩn, mơ hồ. Điều quan trọng là bản đồ đem lại chứng cứ xác thực, khoa học và trả lại sự thật cho lịch sử”. 
 
Năm 2012, Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu đã xuất bản cuốn sách tựa đề: "Việt Nam Quốc hiệu và Cương vực Hoàng Sa – Trường Sa” (Sách bổ sung phần về Lãnh hải Việt Nam, đặc biệt có gần 100 bản đồ cổ của thế giới (Pháp, Bồ Đào Nha, Trung Quốc,Việt Nam...) từ thời Nhà Lê TK15 đến TK19 về quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam) đã được nhiều nhà nghiên cứu địa lý – lịch sử trong và ngoài nước cũng như toàn thể nhân dân Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh. 
Cuốn sách này đã được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam Tôn vinh Giá trị nội dung kỷ lục: Cuốn sách viết về Quốc hiệu, Cương vực và tập hợp số lượng Bản đồ cổ nhiều nhất.