Phá Kỷ lục: Hôn lễ tập thể của nhiều cặp đôi người khuyết tật nhất Việt Nam

(Kyluc.vn) Lễ cưới tập thể này là một món quà đầy yêu thương và giàu ý nghĩa nhân văn mà Hội Giáo dục Nghề nghiệp TP.HCM và Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Him Lam Palace dành tặng cho những cặp đôi khuyết tật chưa có điều kiện tổ chức lễ cưới.

Với chủ đề "NGÀY HẠNH PHÚC -  Thắp sáng tin yêu - vẹn tròn hạnh phúc”, vào ngày 20/10/2016, 60 cặp đôi người khuyết tật đến từ nhiều tỉnh thành trong cả nước như Lâm Đồng, Đồng Tháp, Bình Dương, TP.HCM, Nghệ An... đã được cùng tổ chức một lễ cưới tập thể ấm áp tại Nhà hàng Him Lam Palace (Q.Gò Vấp, TP.HCM).

Chương trình là một món quà đầy yêu thương và và giàu ý nghĩa nhân văn mà Hội Giáo dục Nghề nghiệp TP.HCM và Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Him Lam Palace dành tặng cho những người kém may mắn trong cuộc sống được toại nguyện ước mong có một ngày kết duyên đáng nhớ trong cuộc đời.
Các cặp đôi khuyết tật tham gia đám cưới lần này ở nhiều độ tuổi, có những người đã hơn 60 tuổi, có những cặp đôi đã có con nhưng trong đời chưa từng được tổ chức đám cưới và chưa có tấm ảnh cưới cho mình. Tại hôn lễ tập thể này, họ được tài trợ mọi chi phí để dịp cùng nhau mặc những trang phục cưới đẹp mắt, chụp hình cưới và trao nhẫn cưới cho nhau.
Vào năm 2015, một đám cưới tập thể cho người khuyết tật cũng đã được tổ chức bởi NSND Kim Cương và Hội Giáo dục Nghề nghiệp TP.HCM tại nhà hàng Him Lam Palace với con số ghi nhận là 40 cặp đôi, lập Kỷ lục Việt Nam.
Đây là lần thứ 2 Trung tâm tiệc cưới Him Lam Palace tài trợ miễn phí cho chương trình 65 bàn tiệc. Kim Tuyến Make up Studio tài trợ trang phục cưới, trang điểm, chụp hình chân dung. Hội mỹ nghệ Kim hoàn Đá quý TP.HCM tài trợ 120 nhẫn cưới cho 60 cặp đôi....

Năm nay, với con số 60 cặp, Hội Giáo dục Nghề nghiệp TP.HCM và Trung tâm Hội nghị Tiệc cưới Him Lam Palace đã chính thức phá vỡ kỷ lục cũ.
