Trao Kỷ lục Việt Nam cho cặp chóe Tứ linh và đơn vị đầu tiên tổ chức phiên đấu giá tác phẩm nghệ thuật
(Kỷ lục) Ngày 24/9/2016, tại Lễ khai trương TT Trưng bày Tài sản Bán đấu giá của Công ty Lạc Việt, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao Bằng xác lập kỷ lục Việt Nam cho "Cặp chóe Tứ linh đắp nổi được chế tác bằng phương pháp thủ công truyền thống lớn nhất" do nghệ nhân Phạm Anh Đạo chế tác và kỷ lục "Công ty đầu tiên tổ chức đấu giá tác phẩm nghệ thuật tại Việt Nam" đến Công ty CP bán đấu giá Lạc Việt
Nghệ nhân Phạm Anh Đạo (sinh ngày 18/6/1977) tại Làng Gốm Bát Tràng, Gia Lâm, Hà Nội. Anh sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghề gốm sứ, được thừa hưởng những kinh nghiệm, bí quyết, phương pháp làm gốm từ gia đình và làng gốm cổ truyền nổi tiếng của cả nước. Phạm Anh Đạo từ nhỏ đã gần như bị mất toàn bộ khả năng nghe, nói, nhưng bù lại, anh có đôi bàn tay tài hoa cùng trái tim say mê yêu nghề.
Cặp chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt Nam được làm từ chất liệu gốm, sản xuất từ năm 2010. Đây là tác phẩm được làm ra chào  mừng kỷ niệm 1000 năm Thăng Long - Hà Nội. Mỗi chiếc chóe này có chiều cao gần 2,3m, đường kính lớn nhất 1,3m và nặng khoảng 700-800kg/chiếc. Các họa tiết vẽ tứ linh (long lân quy phượng) trên chóe được Phạm Anh Đạo vẽ lại, dựa trên các họa tiết gốm truyền thống với nước men rạn theo kiểu giả cổ. Kỹ thuật chế tác đặc biệt khi được gia công hoàn toàn bằng tay theo kỹ thuật “vuốt gốm” cổ truyền. Để có được đôi chóe này, nghệ nhân Đạo đã mất gần 1 năm chuẩn bị, với chi phí hơn 250 triệu đồng. Anh và cộng sự phải thức trắng suốt 6 ngày đêm để canh lò nung.
Vào ngày 28/5/2016, một phiên đấu giá các tác phẩm nghệ thuật đã diễn ra tại khách sạn Sheraton (Xuân Diệu, Hà Nội). Sự kiện do Công ty cổ phần đấu giá Lạc Việt tổ chức thực hiện. Đây được xem là phiên đấu giá các tác phẩm nghệ thuật đầu tiên diễn ra tại Việt Nam được thực hiện theo quy trình chuyên nghiệp và tuân thủ quy định pháp luật. Cũng tại phiên bán đấu giá lần này, cặp chóe Tứ linh là tác phẩm có mức khởi điểm cao nhất là 900 triệu đồng. Sau khi trải qua 29 vòng đấu với những bước giá có thời điểm chênh lệch lên tới vài trăm triệu, cặp chóe được chốt lại ở mức giá 6,05 tỷ đồng. 
