(Kyluc.vn) Nhân dịp Lễ Giáng sinh 2015, Trung tâm Ẩm thực và Hội nghị đẳng cấp Quốc tế Almaz đã tiến hành thực hiện ngôi nhà bánh gừng có diện tích lên tới 26,2m2, cao 6,2m, để phá kỷ lục Việt Nam trước đây về Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất Việt Nam.
Ngôi nhà bánh gừng hoàn thiện

Ngôi nhà bánh gừng được làm khung gỗ với 32 chi tiết cột kèo, cửa sổ, tường, mái… trong 10 ngày và lắp ráp trong 5 ngày với 20 nhân công làm việc liên tục. Sau đó, hơn 30 thợ làm bánh thực hiện các chi tiết bánh để đắp lên ngôi nhà.

Nguyên liệu sử dụng để hoàn thành ngôi nhà bánh gừng gồm: 250kg bột nếp, 500kg bột mỳ, 500kg đường trắng, 200kg đường xay, 110 lít sữa tươi, 20kg gừng tươi, 2000 quả trứng gà, ngoài ra còn có các nguyên phụ liệu khác như bột quế, bột gừng, chocolate, muối, tinh dầu gừng…

Ngôi nhà bánh gừng hiện đã hoàn thiện và được trưng bày tại sảnh Convention – Trung tâm Ẩm thực và Hội nghị đẳng cấp Quốc tế Almaz (Đường Hoa Lan, khu đô thị sinh thái VinHomes Riverside, phường Phúc Lợi, Quận Long Biên, Hà Nội) từ ngày 10/12/2015 đến ngày 25/12/2015 để chào đón Giáng sinh năm 2015.

Kỷ lục trước đây về Nhà bánh gừng lớn nhất được trao cho Khách sạn Sheraton Sài Gòn năm 2007 với diện tích 13m2.

Vào ngày 14/12/2015, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam sẽ trao bằng xác lập kỷ lục Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất (Phá kỷ lục Việt Nam) đến Trung tâm Ẩm thực và Hội nghị đẳng cấp Quốc tế Almaz.
