Chiều 3/6, bà Hà Lê Kim Anh, Trưởng ban thư ký Hội đồng coi thi trường THPT chuyên Ngoại ngữ (Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội) cho biết, năm nay có hơn 2.900 thí sinh dự thi vào trường, giảm khoảng 1.000 em so với năm học 2015-2016. Chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 380 và không tuyển thẳng.

"Lượng thí sinh dự thi giảm do số trẻ sau năm 2000 giảm và trùng lịch thi với trường chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) buộc các em phải chọn một, giảm được số thí sinh ảo", bà nhận định. Năm trước, gần 4.000 thí sinh chạy đua vào trường khiến cuộc thi còn căng thẳng hơn cả đại học, tính theo tỷ lệ chọi vào lớp 10 ở đây cao hơn nhiều đại học top đầu.

Địa bàn tuyển sinh của trường chuyên Ngoại ngữ trải rộng cả nước, thí sinh dự thi phải có hạnh kiểm, học lực 4 năm THCS từ loại khá trở lên và xếp loại tốt nghiệp khá. Ngày mai (4/6), các thí sinh sẽ làm thủ tục và thi môn Văn buổi sáng, thi Toán buổi chiều. Sáng 5/6 thi môn Ngoại ngữ, thí sinh có thể chọn thi tiếng Anh, Pháp, Đức và Nhật. Mỗi môn thi kéo dài 120 phút.

Bà Kim Anh cho hay, những năm trước kỳ thi lớp 10 thường diễn ra trong 2 ngày cho 3 môn thi, trong đó dành riêng một buổi để phổ biến quy chế, điều chỉnh sai sót trong giấy dự thi. Từ năm học 2015-2016, trường tổ chức gộp buổi học quy chế với thi môn đầu tiên trong buổi sáng. "Quyết định này được phụ huynh và các giám thị rất đồng tình vì tiết kiệm thời gian, giảm bớt căng thẳng cho phụ huynh, mệt mỏi cho thí sinh, nhất là trong thời tiết nắng nóng", bà nói.

Cùng ngày thi với trường chuyên Ngoại ngữ, trường chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức cho thí sinh làm thủ tục và thi môn Văn buổi sáng, môn Toán vòng 1 cho tất cả thí sinh buổi chiều 4/6. Trong ngày 5/6, buổi sáng các em sẽ làm bài thi Sinh học, môn Toán vòng 2 cho thí sinh thi chuyên Toán, chuyên Tin; buổi chiều các em thi môn chuyên còn lại.

"Năm nay có 2.300 em đăng ký dự thi vào trường, giảm khoảng 500 so với năm trước. Chỉ tiêu tuyển sinh của trường là 450 và đã tuyển thẳng được 45 em có thành tích đặc biệt xuất sắc", ông Đoàn Văn Vệ, Trưởng phòng Đào tạo trường chuyên Khoa học tự nhiên cho biết.

Để dự thi vào trường, học sinh phải xếp loại hạnh kiểm, học lực 4 năm, tốt nghiệp THCS từ khá trở lên. Điểm trung bình cả năm học lớp 9 của từng môn Ngữ văn, tiếng Anh, Toán và môn tương ứng với môn chuyên dự thi phải đạt từ 6 trở lên.

Sau kỳ thi của một số trường chuyên trực thuộc trường đại học, hơn 81.000 học sinh Hà Nội sẽ dự thi vào lớp 10 THPT vào ngày 8/6. Trong đó, khoảng 67.500 em sẽ vào hệ THPT (trường công lập tuyển 53.000 học sinh, trường ngoài công lập tuyển 14.500 học sinh). Số lượng dự kiến vào các Trung tâm Giáo dục thường xuyên hơn 8.100; vào trường trung cấp chuyên nghiệp khoảng 5.800.