Nhằm khích lệ phong trào học tập, nghiên cứu khoa học của thanh thiếu niên thủ đô, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quyết định tuyển thẳng, cộng điểm khuyến khích vào lớp 10 THPT cho học sinh đạt giải tại các cuộc thi Olympic dành cho học sinh phổ thông. 

Trong đó, học sinh THCS đạt giải cấp quốc gia trở lên trong cuộc thi ViOlympic (Giải toán qua mạng Internet) sẽ được tuyển thẳng vào lớp 10 các trường công lập trên địa bàn. Những em đạt giải cấp thành phố được cộng điểm khuyến khích với mức cộng 1-2 điểm.

Ở cuộc thi ViOlympic năm nay, Hà Nội là một trong các địa phương có nhiều thí sinh tham gia và giành được thành tích tốt với 210 em đạt giải. Trong đó có 73 thí sinh khối lớp 4; 75 thí sinh khối lớp 5; 23 thí sinh khối lớp 8; 29 em khối lớp 9 và 11 em khối lớp 11.

Ngoài cuộc thi giải toán qua mạng Internet - ViOlympic, học sinh THCS tham gia các cuộc thi Olympic dành cho học sinh bậc tiểu học; cuộc thi Olympic dành cho học sinh bậc THCS và THPT; các cuộc thi Olympic khoa học kỹ thuật; các cuộc thi Olympic văn nghệ, thể dục thể thao, mỹ thuật cũng được tuyển thẳng vào lớp 10 THPT tại Hà Nội nếu đạt giải từ cấp quốc gia trở lên và cộng điểm khuyến khích nếu đạt giải từ cấp thành phố trở lên.