Có hai sự thật về Harvard ai cũng biết - học ở ngôi trường này là việc rất khó và đắt đỏ. Học phí mỗi năm ở đây, nếu tính theo quy định mới nhất, ở mức hơn 95.000 USD. Điều này có nghĩa, nếu hoàn thành chương trình học trong 2 năm, sinh viên mất trên dưới 200.000 USD của gia đình hoặc mang số nợ này sau khi ra trường.

Tuy nhiên, nếu vẫn muốn học ở Trường Kinh doanh Harvard (Harvard Business School - HBS) mà không tốn nhiều chi phí và cạnh tranh khốc liệt như vậy, bạn có thể đăng ký lớp học online do HBS mở ra với mức học phí 1.800 USD cho toàn khóa và nhận được một chứng nhận có giá trị.

Khóa học CORe (Credential of Readiness) kéo dài trong 2 tháng và cung cấp kiến thức cơ bản về kinh doanh với ba phần: kế toán tài chính, kinh tế học cho nhà quản lý, phân tích kinh doanh. Chương trình do các giảng viên HBS chịu trách nhiệm thiết kế, giảng dạy, phù hợp với sinh viên năm thứ 2 trở đi hoặc những người đã đi làm. Giáo sư Kinh tế học của HBS Bharat Anand giới thiệu đây là khóa học "tiền MBA" (thạc sĩ quản trị kinh doanh) lý tưởng để người học bước vào chương trình chính trôi chảy, hiệu quả hơn.

Chương trình này của Harvard lần đầu được ra mắt vào đầu năm 2015 và có những cải tiến về phương pháp giảng dạy trực tuyến. Hiệu trưởng ngôi trường tự tin giới thiệu CORe sẽ là "một kênh truyền tải các ý tưởng mạnh mẽ và có sự tham gia của nhiều đối tượng mới từ mọi nơi trên thế giới". Điều gây ngạc nhiên cho đội ngũ quản lý khóa học là có đến 3.000 học viên thuộc đối tượng đã tốt nghiệp đại học 13-15 năm trước, hiện đã gần 40 tuổi muốn ôn lại hoặc tìm hiểu cơ bản về kinh doanh. "Đó là những người muốn trau dồi kiến thức để chuẩn bị thay đổi sự nghiệp, thậm chí cả những ông chủ muốn điều hành doanh nghiệp của mình một cách bài bản hơn", Giáo sư Anand cho biết.

Sự thành công của CORe xuất phát từ nhiều yếu tố, tuy nhiên phải kể đến chương trình học chất lượng mà Harvard mang lại. Các giáo sư ở đây xuất sắc - điều này không có gì phải tranh cãi, nhưng điểm mấu chốt là nội dung bài được thiết kế phù hợp với phương pháp giảng dạy trực tuyến. Thời hạn làm bài, nộp bài được đề ra chặt chẽ. Các câu hỏi bài tập dễ và thú vị kích thích người học thay cho hàng loạt câu trắc nghiệm thường thấy ở nhiều chương trình khác. Những tình huống cụ thể được sử dụng làm chất liệu giảng dạy khiến những video bài giảng hấp dẫn hơn.

Bên cạnh đó, mức phí 1.500 USD cho người đăng ký sớm và 1.800 USD cho những trường hợp còn lại không hề rẻ so với nhiều khóa trực tuyến khác khiến người học ý thức hơn. Một động lực khác khiến chương trình này đạt được phản hồi tốt từ lần đầu triển khai chính là tờ chứng nhận có giá trị như việc bạn tốt nghiệp từ một khóa học quản lý khiến ai cũng muốn cố gắng để sở hữu một tấm bằng từ ngôi trường danh giá bậc nhất thế giới này.