Em học lớp 12, sắp tới sẽ thi THPT quốc gia và hiện tại em không biết sẽ học gì. Em đang học khối B, học tốt môn Hóa, Sinh và cũng rất thích 2 môn này. Vì thế em rất thích những ngành liên quan đến môn sở trường. Nhưng thật sự thích là một chuyện, còn hợp hay không lại là chuyện khác.

Bản thân là người khá hòa đồng, sôi nổi và thích hoạt động, vì thế em không thích công việc ngồi yên một chỗ. Thật sự sau khi suy nghĩ kỹ càng, bỏ qua ngành Y em đã nghĩ mình sẽ thi ngành Hóa của Khoa học Tự nhiên hoặc nhóm ngành nông nghiệp của Nông lâm.

Nhưng hiện tại em chưa rõ lắm về nhóm ngành nông nghiệp. Theo em biết hiện nhu cầu nhân lực trong ngành này vẫn còn rất thiếu. Em không biết "nhu cầu thiếu đó" là ở nông thôn hay thành phố? Liệu học xong em có bị điều về quê làm không, tại em đang sống ở TP HCM? Và nếu như học thì em nên học ngành nào?

Còn về ngành Hóa thì em biết nhu cầu cũng cần nhiều, lương cao nhưng bù lại mức độ độc hại rất nguy hiểm. Bản thân em là nữ, cũng có mối lo ngại cho tương lai sau này khi còn lấy chồng, sinh con. Em biết câu hỏi của em hơi dài và lộn xộn. Nhưng thật sự giờ em đang rất rối, đứng trước cơ hội nghề nghiệp trong tương lai, có thể gắn bó với mình cả đời, dường như em không thể quyết đoán được.

Xin mọi người, những người đã có kinh nghiệm trong 2 lĩnh vực nêu trên có thể chia sẻ cho em thông tin và kinh nghiệm để em rõ hơn về quyết định của mình? Chân thành cảm ơn mọi người.