Cuối năm học 2014-2015, trường có 395 giải học sinh giỏi cấp quận và thành phố ở tất cả các bộ môn Toán, Lý, Hóa, Văn, Sinh, Sử, Địa, tiếng Anh. Năm nay, con số này tiếp tục tăng lên khi trường giành một giải nhất, 3 giải nhì và 5 giải ba ở môn tiếng Anh. Ngoài ra còn có giải nhất môn Sinh học, giải nhì môn Ngữ văn, giải ba môn Vật lý...

Đặc biệt, trong lần đầu tiên tham dự kỳ thi Olympic tháng 4 lần 2, học sinh của trường giành 4 huy chương vàng, 3 huy chương bạc và 2 huy chương đồng ở các bộ môn tiếng Anh, Ngữ văn và Lịch sử. Kỳ thi này do Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM tổ chức, dành cho học sinh giỏi lớp 10 và 11 các trường THPT tại TP HCM và các tỉnh, thành khu vực phía Nam.

Ngoài ra, trường còn có nhiều học sinh đạt những thành tích cao trong học tập. Cụ thể như em Trịnh Hoàng Nam, từng đoạt quán quân cuộc thi Hùng biện tiếng Anh Cambridge 2012 và trở thành đại diện Việt Nam dự thi vòng chung kết tại Vương quốc Anh. Năm sau đó, em đạt giải nhì, dù là thí sinh nhỏ tuổi nhất. Hoàng Nam cũng từng đạt giải nhì cuộc thi học sinh giỏi tiếng Anh cấp thành phố, sở hữu TOEFL iBT 110 điểm và trong kỳ thi SAT em đã đạt 2.110/2.400 điểm.

Năm 2013, Lê Anh - học lớp 8 trường Quốc tế Á Châu là thí sinh nhỏ tuổi nhất lọt vào vòng Chung kết quốc gia cuộc thi Microsoft Office Specialist World Championship do Certiport, Mỹ tổ chức. Lê Anh đạt giải ba và chỉ chênh lệch so với thí sinh đạt giải nhất cuộc thi 1 phút 37 giây.

Không chỉ có thành tích học tập ấn tượng, học sinh trường Quốc tế Á Châu còn thể hiện năng khiếu nổi bật khi gặt hái nhiều huy chương, giải thưởng của các kỳ thể thao của quận, thành phố. Trường đạt 260 giải thể thao ở hầu hết các bộ môn: bóng rổ, bóng bàn, cầu lông, tennis… Đây cũng là đơn vị có tỷ lệ học sinh hoàn thành bậc tiểu học, tốt nghiệp THCS và THPT đạt 100%.

Đại diện trường cho biết, hơn 87% học sinh tốt nghiệp tại đây đang theo học bậc đại học, cao đẳng ở Việt Nam và nước ngoài.

Trường Quốc tế Á Châu thành lập năm 1999, là một trong những trường hoạt động theo mô hình quốc tế đầu tiên tại TP HCM. Hiện trường có 9.000 học sinh theo học.

Trường Quốc tế Á châu (Asian School), Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU), Viện Nghiên cứu châu Á (IAS) đều thuộc Tập đoàn Giáo dục Quốc tế Á châu (GAIE).

Thành lập năm 1999, GAIE hiện có hơn 2.200 giáo viên, nhân viên trong và ngoài nước, 63.254 học viên đến từ 24 quốc gia theo học tại 13 cơ sở. Có 69 công ty Việt Nam và nước ngoài nhận bảo trợ chương trình thực tập SIU. Hệ thống còn có 1.610 học sinh, sinh viên du học tại 180 trường ở 17 quốc gia thuộc 4 châu lục. Gần 80% sinh viên SIU tốt nghiệp có việc làm, trên 20% sinh viên tiếp tục học cao hơn.

GAIE hiện là thành viên của Hội đồng các trường quốc tế (CIS), Hiệp hội quốc tế các trường đại học đào tạo ngành kinh doanh (IACBE), Hiệp hội phát triển giảng dạy doanh thương bậc đại học (AACSB), là ứng viên Hiệp hội các trường phổ thông và đại học miền Tây nước Mỹ (WASC). GAIE cũng có quan hệ hợp tác với nhiều trường đại học quốc tế danh tiếng, trong đó có đại học top 16 thế giới King’s College London.