Hình ảnh những người ăn mày quần áo rách rưới, mặt mũi tay chân nhem nhuốc, chống gậy, giơ nón ăn xin trong bộ ảnh kỷ yếu của học sinh lớp 12A2 THPT Lộc Bình (Lạng Sơn) đang được nhiều bạn trẻ chia sẻ. Trên trang mạng xã hội đầu tiên đăng bộ ảnh này, sau 24 giờ có gần 3.000 lượt thích và gần 500 bình luận.

Bình luận về bộ ảnh, Nick Helen Iris cho rằng ảnh kỷ yếu cứ mặc đồng phục học sinh là đẹp nhất. "Người ta vẫn nói tuổi học sinh là đẹp nhất trong cuộc đời, sao cứ phải rũ bỏ, mặc và làm những thứ kỳ cục. Ảnh là thứ lưu lại những kỷ niệm, nên để tự nhiên hơn chứ không nên diễn kịch”, bạn này nói.

“Không đỗ đại học sẽ làm ăn mày? Nực cười. Ai là người đã gieo rắc vào đầu các em suy nghĩ này?”, nick Ngô Đạt chia sẻ ý kiến.  

Tuy nhiên, một số người lại đánh giá bộ ảnh độc đáo. Nick Thủy Kẹo bày tỏ: “Bộ ảnh của các em rất sáng tạo, nói chung thích”.

Phương Thảo, thành viên trong lớp 12A2 cho biết, bộ ảnh được chụp vào tối 29/5 tại thị trấn Lộc Bình. Ý tưởng bộ ảnh được người chụp tư vấn cho cả lớp và các bạn đều nhiệt tình ủng hộ.

Sau khi cả lớp chụp ảnh mặc áo cử nhân, áo dài, chơi ném bột màu thì đã gần 19h. Ai cũng bẩn nên tận dụng chụp thêm những kiểu độc, lạ mà không mất công hóa trang. Một số bạn nhà xa phải về sớm nên chỉ còn lại 12 bạn góp mặt trong bộ ảnh ăn mày.

Do đã lên ý tưởng nên học sinh hóa thân vào nhân vật ăn xin, tạo dáng rất nhanh. Chỉ hơn một tiếng cả nhóm đã hoàn thành bộ ảnh. Những thành viên về trước rất tiếc khi không thể ở lại với lớp đến phút chót.

Mặc dù những bức ảnh gây tranh cãi, nhưng học sinh lớp 12A2 vẫn bày tỏ sự vui vẻ. Phụ huynh đều ủng hộ ý tưởng của con mình, một số lấy luôn quần áo cũ trong nhà cho con đem đến lớp sáng chế trang phục. Cô giáo Ngọc Bích (giáo viên môn Sinh học) sau khi xem hết bộ ảnh đã nhận xét: “Ôi! 12A2, cô xem xong mà muốn ngất vì buồn... cười”.

“Mục đích của bọn em khi chụp bộ ảnh ăn mày là lưu giữ lại kỷ niệm và để mọi người nhìn vào đó phấn đấu tìm cho mình một ngành nghề thích hợp, để không rơi vào cảnh đói nghèo. Nhiều người chưa hiểu ý nghĩa sẽ nghĩ bọn em làm màu để được chú ý, nhưng không phải. Chúng em rất vui vì thầy giáo chủ nhiệm xem ảnh xong cứ cười mãi, thầy khen bọn em hài hước và còn chia sẻ trên Facebook của thầy”, Phương Thảo cho biết.