Theo đó, ngoài bằng khen thì mức thưởng lần lượt sẽ là 60, 40 và 20 triệu đồng dành cho học sinh đoạt giải nhất, nhì và ba trong kỳ thi quốc tế. Học sinh không đạt giải nhưng có bằng khen cũng sẽ được thưởng 7 triệu đồng.

Đây được xem là mức thưởng cao nhất từ trước đến nay dành cho học sinh Thừa Thiên - Huế. Với kỳ thi cấp khu vực, mức thưởng bằng 70% (tương ứng từng mức giải của giải quốc tế).

Tương tự kỳ ở thi quốc gia, mức thưởng từ giải nhất, nhì, ba và khuyến khích lần lượt là 20, 10, 7 và 5 triệu đồng. Riêng kỳ thi cấp tỉnh, giải thưởng dao động từ 2 triệu, 1 triệu, 600 nghìn và 300 nghìn đồng, tương ứng với các giải nhất, nhì, ba và khuyến khích.

Đối với cuộc thi sáng tạo khoa học kỹ thuật, nếu học sinh đoạt giải toàn cuộc cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế thì mức thưởng tương ứng với các môn văn hóa quốc gia, khu vực quốc tế hoặc quốc tế. Học sinh đạt giải lĩnh vực cấp quốc gia, khu vực hoặc quốc tế, mức thưởng bằng 70% (tương ứng của giải các môn văn hóa quốc gia, khu vực quốc tế hoặc quốc tế).

Ở giải cấp tỉnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo quyết định mức thưởng trong phạm vi ngân sách được giao hàng năm, và không vượt quá 50% mức giải thưởng cấp tỉnh các môn văn hóa đối với giải cá nhân; đối với giải tập thể, không quá 2 lần giải cá nhân.

Riêng giải thưởng máy tính cầm tay; giải quốc gia thi Violympic Toán, tiếng Anh trên Internet và Olympic Tài năng tiếng Anh mức thưởng tương ứng sẽ bằng 15% và 10% mức giải thưởng tương ứng cấp quốc gia các môn văn hóa.

Học sinh trường THPT chuyên Quốc học Huế sẽ nhận được chế độ học bổng nếu có học lực giỏi, hạnh kiểm tốt; điểm môn chuyên của học kỳ xét, cấp học bổng đạt từ 8,5 trở lên; đạt giải khuyến khích trở lên trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia, khu vực quốc tế hoặc quốc tế của năm học đó đối với lĩnh vực văn hóa, khoa học kỹ thuật.

Cụ thể, học sinh đạt các giải nhất, nhì, ba và giải khuyến khích ở các kỳ thi cấp quốc gia, khu vực quốc tế, quốc tế sẽ được hưởng mức học bổng tương ứng lần lượt từ 1-0,5 mức lương cơ sở mỗi học sinh (thời gian hưởng học bổng 9 tháng/năm học). Học sinh đạt nhiều giải thưởng khu vực và quốc tế sẽ được xem xét cấp học bổng du học nước ngoài. Đối với học sinh có điểm môn chuyên của kỳ thi xét, cấp học bổng đạt từ 8,5 đến trên 9 thì mức hưởng bằng 0,25-0,4 mức lương cơ sở (thời gian hưởng học bổng trong 4,5 tháng/năm học).

Bên cạnh đó, UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng quy định cụ thể mức thưởng với giáo viên hoặc tổ giáo viên bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi có học sinh đạt giải.