Năm 2008, khi hoàn thành bậc trung học phổ thông, tôi đi làm sớm do điều kiện gia đình không cho phép học tiếp. Tuy nhiên, từ trước tới nay, tôi luôn mong muốn được học đại học ngành Công nghệ thông tin với suy nghĩ ngành này sẽ giúp tôi có được nhiều cách kiếm tiền mới như kinh doanh online, lập trình viên...

Hiện tôi đã có gia đình và điều kiện kinh tế cũng ổn định hơn, không phải đi làm, hơn một năm qua tôi dành thời gian để theo học tiếng Hàn. Tôi có thể sử dụng tốt ngôn ngữ này. Mong muốn có một công việc phù hợp như phiên dịch hay làm các công việc liên quan đến tiếng Hàn, tôi đã nộp hồ sơ ở nhiều nơi nhưng không công ty nào nhận vì tôi không có bằng đại học.

Khi thấy thông tin Đại học trực tuyến của FUNiX có đào tạo ngành Công nghệ thông tin, tôi thấy đây có thể là cơ hội cho mình nhưng cũng không khỏi băn khoăn. Nếu học đại học, tôi hy vọng tìm được một công việc thật sự chứ không còn định hướng vu vơ học xong rồi lại thất nghiệp và không biết mình đã được học cái gì. Hy vọng các công ty phần mềm cần một kỹ sư biết tiếng Hàn hoặc ít nhất cần một phiên dịch viên tiếng Hàn chưa từng tốt nghiệp đại học.

Nhưng liệu ở tuổi gần 30 tôi mới đi học đại học thì có quá muộn không? Làm sao có thể thi vào được đại học? Và học xong mình sẽ làm gì? Biết tiếng Hàn, nếu có bằng đại học ngành Công nghệ thông tin, tôi có thể xin được việc gì… Mong độc giả tư vấn giúp tôi.