Sáng 7/6, hơn 75.000 học sinh Hà Nội làm thủ tục chuẩn bị cho kỳ thi vào lớp 10 THPT, giảm hơn 4.000 so với năm ngoái. Dự kiến, chỉ tiêu vào hệ công lập là 53.000, mới đáp ứng được hơn 70% tổng số thí sinh dự thi nên kỳ thi này tạo áp lực cho cả phụ huynh và học sinh đến phút chót. Thí sinh cũng thận trọng hơn khi nộp nguyện vọng 1 vào các trường có điểm chuẩn cao, chỉ tiêu thấp.Từ 7h30 sáng, thí sinh đã tập trung tại các điểm thi để nghe phổ biến quy chế. Cán bộ trường thi nhắc nhở các em đến đúng giờ, chỉ mang những vật dụng được phép vào phòng như bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, máy tính bỏ túi không có thẻ nhớ cắm thêm vào và không soạn thảo được văn bản, Atlat địa lý Việt Nam dành cho những thí sinh thi môn Địa lý.Năm nay Hà Nội tổ chức 154 điểm thi, huy động hơn gần 10.000 giám thị, cán bộ, an ninh trông thi. "Sở sẽ tổ chức hơn 20 đoàn thanh tra lưu động đến các điểm thi trong suốt những ngày diễn ra kỳ thi", ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng cho biết.Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu các Hội đồng thi đảm bảo an ninh cho những phòng thi sát nhà dân, kiểm tra tường rào bên trong và bên ngoài. Mỗi phòng thi phải đủ chỗ ngồi cho 24 thí sinh và một phòng thi dự trữ đủ chỗ cho 28 em. Thành viên điểm thi nếu có con, em ruột, em ruột vợ hoặc chồng, người giám hộ hoặc đỡ đầu thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh phải tự giác báo cáo cho trưởng điểm thi biết và không được làm thi. Các điểm thi phải có phương án phòng chống cháy nổ, mưa lũ, ngập úng…, đảm bảo cho trường thi an toàn trong suốt kỳ thi.Bà Nguyễn Thu Hà, Phó trưởng phòng Quản lý thi vào Kiểm định chất lượng giáo dục cho biết, những năm trước, nhiều cán bộ coi thi vẫn để xảy ra sai sót cơ bản, như quên không cho thí sinh ký tên vào biên bản dự thi, thí sinh không nộp bài thi mà không lập biên bản sự cố bất thường, trưởng điểm thi không chốt danh sách thí sinh vắng mặt…Sáng 8/6, các thí sinh bắt đầu bước vào kỳ thi với hai môn Ngữ văn và Toán. Thi hệ chuyên diễn ra trong hai ngày 9-10/6 với chỉ tiêu là 1.750. Lịch thi: 