Trước khi ra trường, lớp 12A9 thực hiện bộ ảnh kỷ yếu đầy màu sắc trong trang phục của dân tộc H’mông. Bộ ảnh tập hợp 32 thành viên trong lớp, một bạn ốm nên không tham gia. Nguyễn Diệu Quỳnh cho biết ý tưởng thực hiện bộ ảnh được đưa ra thảo luận nhanh và nhận được sự đồng tình của cả lớp. Bộ ảnh tập hợp 32 thành viên trong lớp, một bạn ốm nên không tham gia. Nguyễn Diệu Quỳnh cho biết ý tưởng thực hiện bộ ảnh được đưa ra thảo luận nhanh và nhận được sự đồng tình của cả lớp. Cán sự lớp phải liên hệ đặt trước mới thuê được đầy đủ trang phục. Lê Ngọc Nghĩa và Vũ Duy Hiếu hóa thân thành chàng trai H’mông đang trên đường xuống chợ tình.Cán sự lớp phải liên hệ đặt trước mới thuê được đầy đủ trang phục. Lê Ngọc Nghĩa và Vũ Duy Hiếu hóa thân thành chàng trai H’mông đang trên đường xuống chợ tình. Các thành viên trong lớp đã nghiên cứu một số phong tục của người H'mông để tạo dáng cho sinh động, trong đó có tục lệ bắt vợ. Các thành viên trong lớp đã nghiên cứu một số phong tục của người H'mông để tạo dáng cho sinh động, trong đó có tục lệ bắt vợ. Địa điểm chụp ảnh là trong lớp học và cánh đồng thuộc xã Đồng Tân. Địa điểm chụp ảnh là trong lớp học và cánh đồng thuộc xã Đồng Tân. Chàng trai H’mông xuống chợ tình ra về trong men. Chàng trai H’mông xuống chợ tình ra về trong men say. Những thiếu nữ xinh đẹp khoe làn da trắng bên bờ suối. Những thiếu nữ xinh đẹp khoe làn da trắng bên bờ suối. Cô giáo chủ nhiệm cũng góp mặt trong bộ ảnh nhí nhảnh của học trò. Cô giáo chủ nhiệm cũng góp mặt trong bộ ảnh nhí nhảnh của học trò. “Bộ ảnh của lớp em được khen đẹp và độc đáo. Đây là món quà của lớp để các thành viên mãi mãi nhớ về nhau, giữ lại những kỷ niệm của tuổi học trò và phấn đấu cho kỳ thi sắp tới”, Quỳnh chia sẻ. "Bộ ảnh của lớp em được khen đẹp và độc đáo. Đây là món quà của lớp để các thành viên mãi mãi nhớ về nhau, giữ lại những kỷ niệm của tuổi học trò và phấn đấu cho kỳ thi sắp tới”, Quỳnh chia sẻ.