Hơn 12 năm đèn sách, chưa đầy một tháng nữa, em phải bước vào kỳ thi quan trọng của cuộc đời. Tuy nhiên, vì áp lực từ gia đình (phải đậu đại học cho ba mẹ vui); từ bạn bè (đậu cho bằng bạn bè) và từ bản thân (không đậu thì biết làm gì) nên thời gian gần đây, em luôn trong tình trạng căng thẳng.

Sức học của em chỉ ở mức trung bình - khá. Một số môn tự nhiên như Toán, Lý, Hóa, Sinh em học khá hơn các môn xã hội và tiếng Anh. Gia đình em lại ảo tưởng "sức mạnh" của con và muốn em đậu vào ngành Kinh tế hoặc một số ngành đang hot.

Trong nhà, có anh trai học công nghệ thông tin ra (nhưng mà anh ấy học giỏi hơn em), nhiều lần được anh chỉ dẫn dùng máy tính và một số ứng dụng đơn giản, em thấy khá ấn tượng. Sau khi ra trường, anh trai em cũng đã tìm được việc làm phù hợp, lương khá cao. Em cũng muốn được giống anh trai, tuy nhiên ngành anh ấy học ở Đại học Bách Khoa điểm chuẩn đầu vào rất cao. Em tự nhận thấy bản thân không có khả năng.

Vì suy nghĩ tới chuyện thi tốt nghiệp, chọn trường gì để đăng ký đại học nên lúc nào em cũng lo lắng. Nhiều lúc học đến 1-2h sáng, sau đó em không thể nào ngủ được hoặc ngủ cũng mộng mị nên người khi nào cũng mệt mỏi.

Nhiều khi chán quá em chẳng muốn học hay thi nữa. Giờ em chỉ muốn tập trung thi tốt nghiệp, có anh chị nào biết trường đại học đào tạo ngành công nghệ thông tin (chất lượng tốt) mà đầu vào thấp hoặc không phải thi chỉ em với ạ. Em cảm ơn nhiều.