Cuối tháng 5, Học viện An ninh nhân dân phối hợp với xã Kim Bình, huyện Chiêm Hoá, tỉnh Tuyên Quang tổ chức cho 410 sinh viên khoá D46 thực tế chính trị, xã hội tại địa phương. 

Trong 15 ngày, hơn 400 sinh viên đã cùng ăn, cùng ở, cùng làm với nhân dân.

Không chỉ ra đồng gặt lúa, những chiến sĩ công an tương lai còn giúp dân dựng nhà.

Công việc nặng được các nam học viên đảm nhận.

Họ giúp dân chặt luồng về làm mái nhà...thu hoạch chuối...sửa đường dẫn nước tưới cây.

Các nam sinh đào hố giúp dân trồng cây.

Các nữ sinh thì dọn dẹp sạch sẽ đường làng ngõ xóm.

Những buổi giao lưu ca nhạc với học sinh vùng cao cũng được tổ chức vui vẻ.

Trước khi về Hà Nội, đoàn sinh viên đã gửi các em nhỏ của xã Kim Bình nhiều món quà ý nghĩa.