Vừa trở về từ Hội thi khoa học kỹ thuật Quốc tế – Intel ISEF 2016 diễn ra tại Mỹ với thành tích đạt giải Ba, hai học sinh Nguyễn Thu Minh Châu và Hoàng Lữ Đức Chính lại bận rộn với chặng đường tiếp theo của công việc nghiên cứu khoa học.

Cùng là học sinh lớp 11 chuyên Toán, trường THPT Chuyên Thăng Long (Lâm Đồng), Minh Châu và Đức Chính đều có chung niềm đam mê với môn Sinh học. "Chúng em muốn làm điều gì đó có ích trong những đề công trình nghiên cứu của mình. Đề tài Nghiên cứu khả năng gắn và tiêu diệt một số tế bào ung thư của kháng thể nhân cũng xuất phát từ thực tế hiện nay có nhiều người mắc phải những chứng bệnh ung thư nhưng không kịp thời cứu chữa", Đức Chính chia sẻ.

Bắt đầu nghiên cứu từ tháng 8/2015, ngoài thời gian học tập chính khóa, Minh Châu và Đức Chính đều dành thời gian tham khảo và nghiên cứu tài liệu liên quan đến bệnh ung thư, lĩnh vực sinh học tế bào… Cả hai được nhà trường tạo điều kiện trong việc thực hiện nghiên cứu, đồng thời cũng được liên hệ qua Viện Nghiên cứu Hạt nhân (Đà Lạt), nơi có đầy đủ trang thiết bị để tiến hành các bước thí nghiệm của mình.

"Mục đích của đề tài hướng đến là gắn kháng thể vào các tế bào ung thư, sau đó tìm diệt chúng theo chương trình. Phải điều chế được phức chất IANA - kháng thể kháng nhân để tiêu diệt các tế bào ung thư, khi ấy mới cho ra kết quả cần đạt được. Khi phức chất IANA được điều chế thành công, chúng sẽ kết hợp với i-ốt phát quang để gắn vào các tế bào ung thư. Phức chất này có tác dụng tiêu diệt các tế bào ung thư theo đường máu", hai "nhà khoa học" trẻ giải thích.

Suốt 9 tháng ròng rã vào phòng thí nghiệm đã mang lại tin vui cho hai học sinh khi Viện Quân y thông báo kết qủa phức chất IANA có thể tiêu diệt được tế bào ung thư phổi và ung thư não. Tại Hội thi Sáng tạo Khoa học kỹ thuật toàn quốc, đề tài của Châu và Chính đạt giải Nhì, sau đó được chọn là một trong sáu dự án của Việt Nam tham dự Hội thi Intel ISEF 2016 dành cho học sinh trung học.

Ông Trần Đức Lợi, Phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lâm Đồng, cùng đi với hai học sinh trường THPT Chuyên Thăng Long tại Hội thi Intel ISEF, cho biết, ban đầu hai em còn gặp nhiều bỡ ngỡ trước cuộc thi lớn, nhưng khi bước vào các phần thi nghe và trả lời bằng tiếng Anh, cả hai dần lấy lại được sự tự tin và thuyết trình lưu loát.

"Đề tài của Minh Châu và Đức Chính nhận được sự đánh giá rất cao đến từ phía các nhà khoa học tại hội thi, do có tính phát hiện mới và ứng dụng thực tiễn cao. Kết quả của hai em Minh Châu và Đức Chính đã góp phần vào thành tích chung của đoàn Việt Nam tại sân chơi trong lĩnh vực sáng tạo khoa học - kỹ thuật trẻ", ông Lợi đánh giá.

Mặc dù đạt thành tích cao trong hội thi mang tầm quốc tế, cả hai học sinh vẫn khiêm tốn khi nhắc tới đề tài. "Thành tích tại cuộc thi mới chỉ là khởi đầu cho một hành trình dài, chúng em sẽ còn tiếp tục thực hiện những thí nghiệm tiếp theo để có thể chứng minh, làm vững chắc hơn tính thực tiễn của đề tài", hai bạn chia sẻ.

Khi được hỏi tại sao với cô gái nhỏ nhắn nhưng lại đam mê khoa học, Minh Châu tươi cười cho biết, có lẽ vì bố mẹ làm trong Viện Nghiên cứu Hạt nhân nên em bị ảnh hưởng, rồi thích thú với những ống nghiệm, máy đo từ khi nào không hay. Còn Đức Chính cho biết, sau này nếu có thể em sẽ theo ngành y, với ước mơ cứu giúp được nhiều người bệnh.

Cô Nguyễn Thị Ngọc Dung, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Thăng Long, cho biết: "Chúng tôi luôn xác định nghiên cứu khoa học là phải có tính tiếp nối nên sẽ tạo điều kiện để Châu và Chính khi lên cấp học cao hơn vẫn có thể tiếp tục phát triển đề tài, không chỉ dừng lại ở các kỳ thi".

Hội thi Intel ISEF 2016 thu hút 1.776 học sinh đến từ 77 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng số 1.374 dự án. Việt Nam có 6 dự án tham dự trong đó có 4 dự án đạt giải Ba (năm 2015 Việt Nam chỉ giành một giải Tư) các lĩnh vực Hóa học, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật cơ khí, Sinh học tế bào và phân tử.