Tân Hoa xã ngày 9-6 đưa tin kỳ thi tuyển sinh đại học lớn nhất thế giới tại Trung Quốc (thường được gọi là gaokao) diễn ra trong tuần này có sự tham dự của 9,4 triệu học sinh nhằm cạnh tranh để vào một số trường đại học của nước này.
Theo đó, học sinh nào bị đội SWAT bắt giữ do phát hiện gian lận trong thi cử dù là lần vi phạm đầu tiên cũng có nguy cơ đối mặt với án tù, với án tù cao nhất lên đến 7 năm tù giam.
Reuters dẫn tin tức từ phương tiện truyền thông nhà nước Trung Quốc cho biết lần đầu tiên trong năm nay một đội cảnh sát thuộc SWAT chịu trách nhiệm việc phát giấy thi và ít nhất 8 cảnh sát sẽ canh gác tại một hội đồng thi.
Tân Hoa xã cho biết các nhà chức trách Trung Quốc đang tập trung đàn áp vấn nạn mang thiết bị không dây vào phòng thi cũng như việc nhờ người thi hộ.
Cũng trong tuần này cảnh sát tại trung tâm tỉnh Hà Nam đã bắt giữ 9 người bán đề thi giả. Hàng chục người khác cũng đã bị bắt tại nhiều nơi khác nhau trên cả nước Trung Quốc.
Chuyên gia Xiong Bingqi thuộc Viện Nghiên cứu Giáo dục Thế kỷ 21 của Trung Quốc nói với hãng tin Reuters rằng Trung Quốc sẽ tiếp tục những biện pháp cứng rắn chống lại gian lận và lừa đảo trong thi cử cũng như chống những kẻ thi hộ.
"Gian lận trong kỳ thi gaokao có thể ảnh hưởng đến uy tính của chính phủ. Chính phủ sẽ có một loạt các biện pháp để ngăn chặn điều đó" - ông Xiong cho biết.