Đây là một trong sáu hình thức kỷ luật đối với công chức (giáng chức chỉ áp dụng đối với công chức giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý). Đồng thời ông Hiếu còn bị xử lý kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo về mặt Đảng.
Theo thông tin này, thời gian qua lãnh đạo quận đã nhận được một số đơn thư nêu những dấu hiệu vi phạm trong quá trình điều hành, quản lý... ở Phòng giáo dục - đào tạo quận.
Kết quả thanh tra cho thấy có một số sai phạm, đáng chú ý là các sai phạm về quy trình liên quan đến công tác cán bộ, sai phạm trong tuyển dụng giáo viên, cụ thể là tuyển những người diện KT3 (tạm trú) làm giáo viên mà theo quy định ở quận không được tuyển diện KT3.
Ngoài ra, ba phó Phòng giáo dục - đào tạo Q.12 cũng phải kiểm điểm rút kinh nghiệm do có liên quan đến các sai phạm trên.