Trong đó, quận Gò Vấp được đánh giá là cửa ngõ giao thương khi kết nối các tuyến giao thông giúp việc liên kết vùng Bắc Sài Gòn thuận lợi hơn. Nắm bắt tình hình thực tế, tháng 9-2015 hệ thống trường dân lập quốc tế Việt Úc (VAS) đã đầu tư xây dựng cơ sở thứ 7 ngay tại trung tâm Gò Vấp, nằm trong dự án khu dân cư City Land Garden Hills với quy mô xây dựng hiện đại nhất trong hệ thống VAS.
Nói về ý tưởng mở rộng hệ thống tại quận Gò Vấp, ông Marcel van Miert – chủ tịch điều hành VAS, chia sẻ: “Gò Vấp là quận có mật độ dân số đông thứ hai của TP.HCM. Việc xây dựng cơ sở mới tại đây nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng nhiều học sinh mong muốn theo học Chương trình giáo dục quốc tế Cambridge song song với chương trình giáo dục quốc gia. Đội ngũ giáo viên, quản lý và nhân viên xuất sắc tại cơ sở hiện đại nhất này sẽ đóng góp tích cực vào chất lượng giảng dạy và đào tạo tại khu vực TP.HCM. Tôi tin rằng cơ sở này sẽ mang đến sự lựa chọn tối ưu cho các phụ huynh và học sinh trong khu vực, với môi trường học tập nhiều tiện nghi, chương trình học đạt chuẩn quốc tế, học phí hợp lý”.
Garden Hills Mega Campus do kiến trúc sư nổi tiếng Nguyễn Đình Giới, Công ty TNHH thiết kế xây dựng Nhà Dân thiết kế kiến trúc và nội thất. Cơ sở được xây dựng theo xu hướng kiến trúc xanh, cơ sở có những mảng xanh và không gian ngoài trời chiếm 60% diện tích đất.
Đặc biệt hệ thống thảm thực vật, cây xanh trên sân thượng là điểm nhấn cho công trình, tạo thêm sự tinh tế trong cảnh quan, mang đến sự mát mẻ, thư thái cho các em học sinh và giáo viên trong giờ học cũng như giờ chơi. Ngoài ra, tất cả phòng học của cơ sở đều sử dụng hệ thống thông gió và tận dụng ánh sáng tự nhiên, giúp tiết kiệm năng lượng tối đa.
Với 80 phòng học được trang bị đầy đủ thiết bị hiện đại cùng nhiều phòng chức năng như: tin học, phòng thí nghiệm, thư viện, phòng dạy nấu ăn, nhạc, họa và thể dục, VAS cũng khá chú trọng đầu tư không gian vui chơi vận động bên ngoài với hai hồ bơi, khu sân chơi trẻ em, khu sân chơi liên cấp, sân bóng đá, sân bóng rổ, nhà thi đấu đa năng, hội trường nhà hát… nhằm tạo hoạt động theo tiêu chí giúp học sinh sự phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần và trí lực.
Với sự phát triển nhanh chóng của nền kinh tế khi Việt Nam tham gia các hiệp định thương mại tự do trong khu vực và quốc tế, các chuyên gia cho biết thách thức hiện đặt ra với các chương trình giảng dạy tại Việt Nam là tạo điều kiện cho các em học sinh sớm tiếp cận kiến thức thế giới, kỹ năng giao tiếp và các giá trị nền tảng hình thành nên một công dân toàn cầu.
Việc giảng dạy 7 giá trị cốt lõi tại VAS: xuất sắc, tự tin, đam mê, chính trực, tôn trọng, tinh thần đồng đội và tự hào quốc gia đang thu hút sự quan tâm của các phụ huynh cho trẻ. Điểm đặc biệt trong 7 giá trị cốt lõi tại VAS là niềm tự hào dân tộc để học sinh tự tin hơn trong phát triển bản thân và hòa hợp hơn với môi trường toàn cầu.
Điều hành, phụ trách quản lý và giám sát tổng các hoạt động liên quan đến công tác dạy và học tại Garden Hills Mega Campus là ông David Mc Laughlin. Ông đã có hơn 35 năm làm việc trên lĩnh vực giáo dục với tư cách là giảng viên tại các trường đại học ở các nước Anh, Mỹ, Canada cũng như một nhà lãnh đạo cao cấp tại các hệ thống trường học ở Anh, Dubai và gần đây nhất là Kenya.