Chiều 7-6, ông Trần Văn Thanh Hà - Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra huyện uỷ Vĩnh Thuận (tỉnh Kiên Giang) cho biết vừa quyết định kỷ luật về mặt đảng ở mức cảnh cáo đối với ông Trần Thiện Thanh (37 tuổi) - giáo viên ngữ văn trường THPT Vĩnh Thuận.
Trong bản tự kiểm điểm gửi chi bộ nhà trường, ông Thanh thừa nhận có lần ông Thanh đi xuống chỗ 1 nữ sinh học lớp 11B ngồi gần nắm tay để… chỉ bài, sau đó tiếp tục sờ đùi em này.
Được biết, ông Trần Thiện Thanh tốt nghiệp đại học sư phạm ngữ văn, từng là giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh năm học 2012-2013, nhiều năm liền là chiến sĩ thi đua, được tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh.