Đề thi môn Văn năm nay gây bất ngờ đối với phần lớn học sinh bởi bài thơ “Bếp lửa” nằm trong chương trình tự học (có hướng dẫn). Tuy nhiên đây được đánh giá là đề thi hay, cập nhật vấn đề xã hội đang quan tâm là việc giữ gìn truyền thống dân tộc của thế hệ trẻ.
Với đề thi này, thí sinh cần nắm chắc kiến thức và hiểu biết xã hội để đưa ra lập luận và dẫn chứng thuyết phục. Nhiều thí sinh cho rằng đề thi “lệch tủ” song thí sinh có thể vận dụng kiến thức thực tế để làm bài.
Điểm thi 24H đã cập nhật dữ liệu đề thi và gợi ý đáp án môn Ngữ Văn chi tiết, dễ hiểu cùng thang điểm tham khảo theo quy chế của bộ Giáo dục Đào tạo, giúp quý phụ huynh và thí sinh đánh giá chính xác chất lượng bài thi và dự đoán số điểm cho phần bài làm của mình.

Để nhận ngay gợi ý đáp án đề thi vào lớp 10 năm 2016 quý phụ huynh và thí sinh có thể truy cập website diemthi.24h.com.vn để xem đáp án nhanh nhất.

Bấm đây để xem



Bấm đây để xem


Điểm thi vào lớp 10 năm 2016 sẽ được tra cứu miễn phí trên website Diemthi.24h.com.vn. Thời gian có kết quả, với mỗi tỉnh là khác nhau. Thông thường là có điểm sau khi kết thúc môn thi cuối cùng từ 10 -15 ngày.
Quý phụ huynh và thí sinh tra cứu điểm thi vào lớp 10 năm 2016 môn Văn tại đây:

Bấm đây để xem

Điểm thi 24H tự hào là website dẫn đầu về tốc độ và chất lượng, cung cấp tới độc giả Đáp án đề thi Tốt nghiệp, Đáp án đề thi tuyển sinh, Điểm chuẩn Đại học Cao đẳng, Tỷ lệ chọi…nhanh chóng và chính xác nhất. Qúy phụ huynh và thí sinh có thể cập nhật liên tục các thông tin về kỳ thi Tuyển sinh vào lớp 10 theo cách sau:

Truy cập địa chỉ website Diemthi.24h.com.vn trên mạng internet:


Gõ trực tiếp Diemthi.24h.com.vn


Chú ý: Bạn hãy nhập mã đề với những môn thi trắc nghiệm. Không nhập mã đề hoặc để trống phần mã đề với những môn tự luận. Hãy truy cập Diemthi.24h.com.vn và cập nhật thêm nhiều thông tin bổ ích khác!

Chúc các thí sinh đạt kết quả tốt nhất với các môn thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2016!