Nhiều thí sinh phải chạy vội vàng vào trường để dự thi vì đã đến sát giờ thi. Theo quy định của Sở GD&amp;ĐT Hà Nội, những thí sinh muộn 15 phút sau khi có hiệu lệnh làm bài sẽ không được dự thi.
Hôm nay (8.6), hơn 75.000 học sinh tại Hà Nội bắt đầu bước vào kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 với hai môn Ngữ văn và Toán. Thi hệ chuyên diễn ra trong hai ngày 9-10/6 với 1.750 chỉ tiêu.
Theo ghi nhận của phóng viên tại một số điểm trường như THPT Cầu Giấy, THPT Chu Văn An… từ sáng sớm, rất đông phụ huynh đã đưa con em họ đến trước cổng trường vì sợ muộn.

Bà Kiều Thị Hạnh (Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm) cho biết, đây là kì thi quan trọng của con gái nên bà phải dậy từ 5 giờ sáng để chuẩn bị đồ ăn sáng rồi đưa con đến trường thi sớm vì sợ tắc đường.

“6 giờ sáng nay, tôi đã có mặt ở cổng trường và dặn dò con gái ôn bài cẩn thận, chuẩn bị đồ dùng mang vào phòng thi. Hy vọng cháu sẽ có kết quả tốt”, bà Hạnh nói.

Ngoài ra, gần đến sát giờ thi vẫn còn nhiều thí sinh mới đến trường. Theo quy chế mới, nếu vào muộn 15 phút sau khi có hiệu lệnh làm bài, thí sinh sẽ không được vào phòng thi. Vì thế, nhiều thí sinh phải chạy thục mạng vào trường. Nhiều thí sinh cũng quên mang theo Giấy báo dự thi nên phải nhờ phụ huynh về nhà lấy.





 Theo ghi nhận của phóng viên tại trường THPT Cầu Giấy (Nguyễn Khánh Toàn, Cầu Giấy), từ sáng sớm, rất đông phụ huynh đã đưa con em đến đây dự thi.


 Nhiều em đến từ rất sớm và tranh thủ ôn lại những kiến thức trước khi vào phòng thi.


Bà Kiều Thị Hạnh (Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm) kiểm tra lại sách vở và trang thiết bị cho con gái trước cổng trường.


 Đến sát giờ thi, nhiều thí sinh mới vội vàng, hấp tấp đến trường.


Giờ phát đề thi là 7 giờ 55 phút sáng, tuy nhiên, 7 giờ, các thí sinh phải vào trường để làm lễ chào cờ và các thủ tục khác.



 Các phụ huynh lo lắng đứng bên ngoài phía cổng trường chờ đợi con.


Tại điểm trường THPT Chu Văn An (Thụy Khuê, Tây Hồ), phụ huynh đứng kín ngoài cổng trường trông ngóng con.


 Sát giờ thi, một phụ huynh phải lấy thẻ căn cước của chồng đưa cho con mượn vì quên giấy báo dự thi.


Một thí sinh khác cũng quên mang giấy báo dự thi và đã được phụ huynh gửi bảo vệ trường đưa giúp.


Nhiều phụ huynh đứng chờ bên ngoài cổng trường THPT Chu Văn An khiến giao thông qua đây gặp nhiều khó khăn.