Kỳ thi đại học quốc gia Trung Quốc nổi tiếng cả thế giới vì sự căng thẳng và khắc nghiệt
Kỳ thi đại học quốc gia Trung Quốc (hay còn gọi là gaokao) nổi tiếng cả thế giới vì sự căng thẳng và khắc nghiệt vừa bắt đầu ngày hôm nay. Đây là cuộc thi then chốt, quyết định trong cuộc đời mỗi thiếu niên Trung Quốc.
Kỳ thi năm nay sẽ căng thẳng hơn bao giờ hết, đặc biệt là với những thí sinh có dự định gian lận.
Trước khi kỳ thi diễn ra, chính phủ Trung Quốc đưa ra một chính sách trừng phạt nghiêm khắc các thí sinh gian lận. Lần đầu tiên trong lịch sử, thí sinh gian lận có thể bị phạt tới 7 năm tù. Đồng thời, họ cũng bị cấm tham gia các kỳ thi quốc gia khác trong vòng 3 năm tới.

Lần đầu tiên trong lịch sử, học sinh gian lận có thể bị phạt lên tới 7 năm tù
Hầu hết các hội đồng thi ở Trung Quốc đều cài đặt các thiết bị công nghệ cao để phát hiện các tín hiệu không dây gian lận.
Theo CCTV, nhiều chính quyền địa phương như ở thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam đã ban hành pháp lệnh yêu cầu các công trình thi công, các địa điểm vui chơi giải trí như quán karaoke hạn chế giờ hoạt động, đảm bảo môi trường yên tĩnh cho các thí sinh làm bài thi.

Thí sinh thể hiện quyết tâm trước giờ thi quan trọng
Kỳ thi quan trọng nhất ở Trung Quốc diễn ra từ ngày 7-8/6 với hàng trăm ngàn cảnh sát hỗ trợ để đảm bảo một kỳ thi an toàn, nghiêm túc.
Theo thống kê của Bộ Giáo dục Trung Quốc, Số người dự thi năm nay tăng một chút so năm ngoái với tổng cộng 9,4 triệu thí sinh.