“22CEO tương lai” là chương trình tuyển dụng lãnh đạo cấp cao uy tín hàng đầu Việt Nam do Tổ hợp Công nghệ Giáo dục Topica tổ chức. Là một trong những đơn vị startup thành công nhất Đông Nam Á trên lĩnh vực giáo dục trực tuyến, Topica hiểu rõ tầm quan trọng của việc xây dựng một đội ngũ nhân sự gắn kết, vững mạnh với nền tảng là những con người năng động, tài năng và nhiệt huyết. Do đó, “Chương trình tuyển dụng lãnh đạo 22CEO tương lai” đã ra đời nhằm tìm kiếm và đào tạo ứng viên có tố chất lãnh đạo để đảm đương những vị trí quản lý cấp cao của Topica.

Đến nay, chương trình đã tổ chức thành công 6 đợt ở quy mô trong nước. Hàng chục gương mặt tài năng đã lộ diện và đang nắm giữ những chức vụ quan trọng, triển khai được nhiều dự án chiến lược mang tầm cỡ quốc tế, đóng góp tích cực cho sự phát triển của Tổ hợp trên quy mô toàn cầu.

Hàng chục nhân tài đã lộ diện sau 6 đợt tuyển dụng “22CEO tương lai” và đang nắm giữ nhiều vị trí chủ chốt

Có thể nói, đây là một trong những cơ hội để bứt phá trong sự nghiệp hiếm có khó tìm ở Việt Nam hiện nay khi thị trường lao động với nhiều ngành nghề đã đến mức bão hòa. Theo một thống kê của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội được công bố vào cuối năm 2015, có đến hơn 225.500 cử nhân và thạc sĩ đang thất nghiệp, chiếm khoảng 20% số lao động thất nghiệp trên cả nước. Với số liệu đáng báo động này, nhiều sinh viên sau khi ra trường đã chấp nhận làm việc với mức lương bèo bọt chỉ để không mang tiếng “ăn bám” gia đình, ôm ấp hi vọng rằng sau một thời gian chăm chỉ làm việc sẽ nhận được sự công nhận xứng đáng. Thực tế chứng minh, cuộc sống không bao giờ dễ dàng như thế!

Hàng ngàn cử nhân, thạc sĩ thất bại trên con đường tìm được việc làm ưng ý

Theo tạp chí Forbes, làm cho một công ty nhiều hơn 2 năm sẽ khiến bạn kiếm được ít hơn trung bình 50% trong cả cuộc đời. Đây là tỷ lệ tiêu cực nhất theo ước tính với giả định sự nghiệp của bạn chỉ kéo dài 10 năm. Trên thực tế, bạn làm càng lâu tại một công ty, tỷ lệ này càng tăng cao. Lý giải cho sự thực phũ phàng này, các chuyên gia nhận định giai đoạn khủng hoảng tài chính là một trong những cái cớ để các doanh nghiệp giảm lương khởi điểm của các nhân viên mới do “điều kiện thị trường”. Mặt khác, những nhà quản lý luôn nỗ lực tối đa lợi nhuận và tối thiểu chi phí nên chuyện khó khăn khi tăng lương cho nhân viên cũng là điều dễ hiểu.

Nhân viên thường khó được tăng lương bởi “ngân sách không cho phép”

Bethany Devine, 1 quản lý nhân sự cao cấp tại Silicon Valley (California) từng làm việc với nhiều công ty trong danh sách Forbes 500, cho hay: “Khi ở một công ty mãi mãi, bạn sẽ được tăng lương đều đều hàng năm, song mức tăng này rất hạn chế. Một công ty thường giới hạn số lượng người được thăng chức trong 1 năm. Tuy nhiên, khi nộp đơn sang một công ty khác, bạn có quyền đòi hỏi mức lương cao hơn. Thậm chí, nếu có đủ kinh nghiệm và khả năng cho 1 chức danh cao hơn, bạn sẽ có nhiều khả năng có được vị trí đó luôn mà không cần xếp hàng chờ ai cả.”

Chính sách thu hút và đãi ngộ nhân tài luôn là một trong những chiến lược hàng đầu để phát triển doanh nghiệp của các nhà lãnh đạo có tầm nhìn. Thay vì chỉ đơn thuần dựa vào tuổi tác hay chuyên môn để cân nhắc có nên trọng dụng một ai đó, họ sẽ tạo cơ hội cho bất cứ ai khao khát khẳng định bản thân và nhìn vào những gì nhân viên này làm được. Đây cũng chính là cốt lõi làm nên sự thành công của chương trình “22CEO tương lai”, cũng như là một trong những nguyên nhân chính tạo nên sức phát triển như vũ bão của Tổ hợp Công nghệ Giáo dục Topica trong vài năm trở lại đây.

Là ứng viên của chương trình “Chương trình tuyển dụng lãnh đạo 22CEO tương lai”, sau khi vượt qua được 6 tháng thử thách là điều hành tốt ở 3 vị trí quản lý cấp cao của Topica, bạn sẽ nghiễm nhiên được đứng vào hàng ngũ lãnh đạo, nhận được mức lương xứng đáng cùng những đãi ngộ hấp dẫn khác và thoải mái lựa chọn vị trí công tác mình mong muốn. Thậm chí, nếu không muốn chỉ quanh quẩn trong nước, bạn cũng hoàn toàn có thể đề nghị được làm việc tại những văn phòng quốc tế như Manila (Philippines), Bangkok (Thái Lan) hay Singapore.

Hãy tự hỏi, công ty nào sẽ cho bạn cơ hội thăng tiến nhanh như thế?

Cơ hội trở thành CEO trong 6 tháng!

Có thể nói, sự thể hiện của các CEO “tốt nghiệp” từ chương trình đã góp phần không nhỏ giúp Topica không chỉ khẳng định được vị thế của mình tại Đông Nam Á mà còn đủ tiềm lực vươn ra mở rộng thị trường tại các nước trong khu vực cũng như trên quốc tế.

Bạn có muốn là một trong số họ?

Nếu bạn đang ở độ tuổi từ 23 - 30, có khả năng lãnh đạo và tự tin vào năng lực của mình, mong muốn đột phá và làm việc trong một công ty đa quốc gia với môi trường hiện đại, cầu tiến thì “Chương trình tuyển dụng lãnh đạo 22CEO tương lai” được tổ chức để dành cho bạn!

Đừng ngần ngại gửi CV đầy ấn tượng của mình về cho nhà tuyển dụng và tặng cho bản thân cơ hội trở thành CEO cấp cao! Bạn sẽ không bao giờ biết được 6 tháng ngắn ngủi có thể thay đổi cuộc đời mình như thế nào. Hãy thử ngay! Bây giờ hoặc không bao giờ!

Chương trình “Chương trình tuyển dụng lãnh đạo  22CEO tương lai” đợt 7 đã chính thức được khởi động! Các ứng viên gửi CV ứng tuyển vào hòm mail: 22ceo@topica.edu.vn hoặc truy cập website http://topi.ca/22ceodot7-24h để biết thêm thông tin chi tiết. Deadline: 26/06/2016.