Sáng nay (8/6), gần 80.000 học sinh Hà Nội bắt đầu bước vào kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trung học phổ thông năm học 2016-2017 với môn thi Ngữ Văn. Thành phố Hà Nội đã bố trí 154 điểm thi, 3.166 phòng thi với hơn 9.000 giám thị.

 Hội đồng thi THPT Hà Nội - Amsterdam có tất cả 82 phòng thi, mỗi phòng 24 thí sinh, được tổ chức ở các điểm THCS Nam Trung Yên, THCS Lê Quý Đôn.

Từ 6h sáng nay, nhiều thí sinh đã có mặt tại cổng trường THPT Hà Nội - Amsterdam. Mặc dù quy định về đồng phục đã được nhà trường nhắc nhở từ ngày học quy chế thi (7/6), nhưng đến hôm nay, nhiều thí sinh vẫn không thực hiện.

Thí sinh Tô Tuấn Dũng (trường THCS Giảng Võ) lo lắng cho biết, hôm qua thí sinh này bị sốt nên không đến nghe phổ biến quy chế, sáng nay đến thi mới biết quy định này. Dũng đã gọi điện về nhà nhưng không ai nghe máy. May thay, một phụ huynh khác đã “cứu” giúp bằng cách chạy ra chợ gần đấy mua một chiếc quần thể dục cho dũng mặc tạm.

Những em mặc quần soóc không được vào trường thi, phụ huynh phải đưa về nhà thay quần dài. Vì vậy, một số thí sinh đến dự thi mồ hôi đầm đìa, run cầm cập. Chính vì thế, nhiều phụ huynh cũng tỏ ra lo lắng, bất an.

 Nhiều thí sinh thậm chí còn mang quần dài đến điểm thi rồi xin vào nhờ phòng bảo vệ để thay.

Rất may, đến khoảng 7 giờ 30, vì được nhắc nhở kịp thời, các thí sinh đã thay trang phục, kịp giờ làm bài thi môn Ngữ Văn.

Chị Hồ Ý Lan (Láng Hạ, Hà Nội), một phụ huynh chia sẻ, chị đã phải chạy ngay về nhà để lấy quần dài cho con mình thay, nếu không thì bảo vệ không cho vào. Chị cũng cho biết, con chị không nói gì về quy định phải mặc quần dài khi đi thi.

 Nhiều phụ huynh còn cẩn thận mua xôi đỗ cho các em ăn sáng với tâm lý đi thi sẽ “đỗ” điểm cao.