Cuộc thi  dành cho tất cả các em thiếu nhi (bao gồm người nước ngoài) đang sinh sống tại TP.HCM, trong độ tuổi từ 4 – 15, có đam mê nghệ thuật và mong muốn thể hiện năng khiếu của mình thông qua việc trình diễn các tiết mục: ca hát, múa, khiêu vũ, biểu diễn nhạc cụ, võ thuật, ảo thuật… theo hình thức cá nhân hoặc tập thể.


Ngày hội Phú Mỹ Hưng hướng về trẻ em luôn thu hút đông đảo các em tham gia vui hè


Vòng sơ tuyển của cuộc thi sẽ diễn ra vào ngày 12/06/2016 tại Phú Mỹ Hưng. Ban Giám khảo sẽ chọn ra 10 đến 15 tiết mục xuất sắc đi tiếp vào Vòng Chung kết, diễn ra vào ngày 19/06/2016, tại sân khấu chính của chương trình “Phú Mỹ Hưng Hướng về trẻ em lần 7 - 2016 – Cùng Antabax xây Ngôi Nhà chung”. Tổng giải thưởng dành cho cuộc thi này trên 24 triệu đồng.

Cuộc thi luôn thu hút đông đảo các em tham gia vì đó là dịp học hỏi, rèn luyện để trưởng thành

Thông qua cuộc thi, Ban Tổ chức mong muốn xây dựng một sân chơi bổ ích trong dịp hè 2016, tạo điều kiện cho các em thiếu nhi trên địa bàn TP.HCM có cơ hội thể hiện tài năng của mình, đồng thời giúp các em có cơ hội giao lưu, học hỏi với nhau thông qua các hoạt động thi tài năng, góp phần truyền cảm hứng nghệ thuật giúp các em nuôi dưỡng, phát triển tài năng và ước mơ của mình trong tương lai.

Nhiều trò chơi hấp dẫn phát huy tính năng động, sáng tạo cho các em

Thời gian tiếp nhận hồ sơ của cuộc thi bắt đầu từ nay đến hết 11/06/2016. Mọi thắc mắc liên quan đến cuộc thi này, vui lòng xin liên hệ với Ban Đối Ngoại Công ty Phú Mỹ Hưng theo điện thoại: (08) 5411-9999 – số máy lẻ: 961 - 0943.000.350 (Thùy Vy) hoặc truy cập website: www.sukienphumyhung.com.vn


Ngày hội “Phú Mỹ Hưng Hướng về trẻ em lần 7-2016 - Cùng Antabax xây Ngôi Nhà chung” diễn ra từ 7:30~12:00 ngày 19/6/2016, tại Khu Kênh Đào, Đường Tôn Dật Tiên, Phú Mỹ Hưng, Quận 7, TP.HCM