Tuyển sinh lớp 6 năm học 2016-2017 tiếp tục “nóng” ở một số trường nổi tiếng tại Hà Nội. Ảnh minh họa: Q.Anh

Chỉ tuyển những học sinh “đặc biệt” giỏi
Dù không tổ chức thi tuyển nhưng kỳ tuyển sinh lớp 6 năm học 2016 - 2017 tại Hà Nội tiếp tục được đánh giá là khá căng thẳng. Sức “nóng” tiếp tục duy trì ở một số trường “top đầu” như: THCS Lương Thế Vinh, chuyên Hà Nội – Amsterdam, THSC Cầu Giấy, THCS Đoàn Thị Điểm… Các trường này trong những năm gần đây luôn có số lượng học sinh dự tuyển rất cao. Việc không tổ chức thi, kiểm tra đầu vào khiến các trường bổ sung các tiêu chí xét tuyển để chọn lọc học sinh.
Ngày 5/6, Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã chính thức phát hành đơn đăng ký xét tuyển dành cho học sinh lớp 6. Lãnh đạo nhà trường cho hay, kỳ tuyển sinh lớp 6 năm nay, trường tuyển 200 học sinh bằng hình thức xét tuyển. Trường chỉ tuyển học sinh Hà Nội có học lực giỏi lớp 1, 2, 3; hoàn thành chương trình học lớp 4,5. Cả 5 năm học tổng điểm bài kiểm tra cuối năm môn tiếng Việt và Toán đều phải đạt từ 19 điểm trở lên. Điểm xét tuyển là tổng điểm của điểm học tập, điểm ưu tiên và điểm khuyến khích. Điểm khuyến khích dành cho học sinh đạt các giải trong các kỳ thi học sinh giỏi.
Còn Trường THCS Cầu Giấy ngày 5/6 cũng đã công bố danh sách 54 học sinh được tuyển thẳng (đợt I) vào lớp 6. Bà Lê Thị Kim Anh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Năm nay, tổng chỉ tiêu vào lớp 6 là 280 em. Chỉ xét tuyển học sinh đạt 3 năm học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 3, riêng lớp 4 - 5 phải có bài kiểm tra cuối năm môn Toán, Tiếng Việt đạt từ 9 điểm trở lên. Các tiêu chí phụ như: Đạt giải tiếng Anh, Toán qua mạng Internet, Olymlic tiếng Anh, tin học, văn nghệ, thể thao… Xét tuyển dành cho các thí sinh không thuộc diện tuyển thẳng (đợt II) từ 6 đến 10/6”.
Tại một số trường ngoài công lập, học sinh cũng phải có “tiêu chuẩn cao” mới được xét tuyển vào lớp 6. Cụ thể, Trường THCS dân lập Lương Thế Vinh năm nay tuyển 600 học sinh vào lớp 6. Trường xét tuyển với điểm ưu tiên được quy đổi, bao gồm điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán, Tiếng Việt ở cả 5 năm tiểu học và các diện ưu tiên khác. Còn Trường THCS Marie Curie cũng chỉ xét tuyển học sinh đạt giải Ba cấp quận trở lên trong các kỳ thi học sinh giỏi lớp 5; Học sinh có chứng chỉ tiếng Anh...
Bất lực trước các tiêu chí “lạ”
Nhắc tới kỳ tuyển sinh vào lớp 6 của con, không ít phụ huynh Thủ đô cảm thấy lo lắng khi hàng loạt trường THCS “top trên” ở Hà Nội đều công bố phương án xét tuyển với vô vàn những tiêu chí khó. Không lo sao được bởi không chỉ đáp ứng các điều kiện về học lực, điểm học kỳ các môn Toán, Tiếng Việt, các thí sinh còn phải có thêm các tiêu chí phụ đi kèm như: Học sinh đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi, có các chứng chỉ ngoại ngữ… Những tiêu chí này, hầu hết các phụ huynh bây giờ mới biết nên không kịp “trở tay”.
Con có lực học giỏi từ năm lớp 1 đến lớp 5, mục tiêu muốn cho con vào trường “điểm”, song đọc các tiêu chí tuyển sinh của các trường, chị Nguyễn Thị Hương (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai) không khỏi “sốc”. Chị Hương chia sẻ: “Ngay cả một số trường THCS dân lập có tiếng như: Nguyễn Siêu, Marie Curie, Đoàn Thị Điểm, cũng đặt tiêu chí ngoài học lực giỏi phải kèm thêm đạt giải các cuộc thi văn nghệ, thể thao… con tôi không được đi thi học sinh giỏi, học các lớp năng khiếu, quả là thiệt thòi so với các bạn”.
Còn phụ huynh Phạm Hữu Việt (Khu đô thị Ciputra, quận Tây Hồ) chia sẻ: “Nhiều tiêu chí như vậy thà cho trường tổ chức thi còn hơn. Chủ trương không thi để cho các cháu đỡ phải ôn thi, luyện thi, học thêm… nhưng trường “điểm” nào cũng lấy học sinh đạt giải thi học sinh giỏi, văn nghệ, thể dục, chứng chỉ ngoại ngữ, tin học… như vậy có khi các cháu còn phải đi học thêm nhiều hơn để “săn” giải, lấy bằng để trúng tuyển. Biết thế này tôi đã cho cháu đi học năng khiếu để đi thi lấy giải”.
Mong muốn cho con được học trường có cơ sở vật chất tốt, chất lượng giáo viên cao là tâm lý hoàn toàn dễ hiểu của các bậc cha mẹ. Song các tiêu chí mỗi trường một khác nhau, trường nào cũng đặt tiêu chí cao khiến phụ huynh “lao đao” tìm cách đáp ứng. Trong khi đó, Sở GD&amp;ĐT Hà Nội khẳng định, kỳ tuyển sinh lớp 6 năm học 2016-2017, Hà Nội sẽ đảm bảo công bằng, khách quan trong tuyển sinh. Nhất là học sinh hoàn thành lớp 5 sẽ được học lớp 6 trường công lập. Như vậy, nếu không đáp ứng các “tiêu chuẩn cao” của một số trường “top trên”, các phụ huynh sẽ buộc phải cho con học trường “làng” theo đúng tuyến.