Trường THPT chuyên Amsterdam tuyển sinh vào lớp 6 theo hình thức xét tuyển.
Học sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào trường THPT chuyên Amsterdam các năm học từ lớp 1 đến lớp 5 tổng điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn tiếng Việt và Toán phải đạt từ 19 điểm trở lên.
Theo đó, đối tượng tuyển sinh là học sinh hoặc bố, mẹ học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, hoàn thành chương trình tiểu học và phải đạt học lực giỏi ở các năm lớp 1, 2, 3; được đánh giá hoàn thành học lớp 4,5.
Trường THPT Amsterdam còn thêm điều kiện tuyển sinh như: Các năm học từ lớp 1 đến lớp 5 tổng điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn tiếng Việt và Toán phải đạt từ 19 điểm trở lên; Hạnh kiểm của học sinh từ lớp 1 đến lớp 3 là thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ của học sinh tiểu học, lớp 4 và lớp 5 phần đánh giá năng lực và phẩm chất phải được đánh giá đạt.
Điểm xét tuyển vào trường chuyên Amsterdam là tổng điểm của điểm học tập từ lớp 1 đến lớp 5, điểm ưu tiên và điểm khuyến khích.Học sinh trúng tuyển sẽ lấy điểm từ cao xuống thấp.
Đối với trường hợp học sinh đạt điểm xét tuyển trùng nhau vượt chỉ tiêu được giao, hội đồng tuyên sinh nhà trường sẽ xét tổng điểm khuyến khích của toàn bộ các giải thưởng học sinh đạt được từ lớp 1 đến lớp 5 và xếp thứ tự từ cao xuống đến đủ chỉ tiêu.
Điểm khuyến khích được tính theo quy đổi đã quy định với từng loại giải và các cấp chứng nhận giải. Ngày 5/6 nhà trường phát hành đơn và hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2016-2017 trên website nhà trường.