Với quãng đường đi cả trăm kilômét tổ chức thi nhưng khi có bài thi, nhiều trường Đại học lại đưa bài trở về TPHCM để chấm. Ông Phạm Thái Sơn, Phó phòng Đào tạo trường Đại học Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cho biết, sau khi thí sinh thi xong 8 môn, bài thi sẽ được đưa về trường để tổ chức chấm thi. Trường sẽ mời giáo viên của TPHCM cùng với giáo viên của trường tham gia chấm thi các môn Toán, Văn, Địa, Sử và phần tự luận môn tiếng Anh.
“Trong trường hợp thiếu giáo viên, trường sẽ mời giáo viên từ Tây Ninh xuống nhưng nhiều khả năng sẽ không cần đến vì số lượng bài thi năm nay không nhiều, chủ yếu vẫn là Toán, Văn”, ông Sơn nói.
Trường Đại học Kinh tế TPHCM với quãng đường hơn 100 km cũng sẽ chuyển bài về TPHCM sau khi thí sinh hoàn tất các môn thi. Ông Trần Thế Hoàng, Phó hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Việc đưa bài về TPHCM sẽ giúp trường thuận tiện hơn trong chấm thi, đặc biệt là trường đã huy động được đội ngũ giáo viên tại TPHCM nhằm đảm bảo an toàn, khách quan”.
Tương tự, ông Nguyễn Tiến Dũng, Hiệu trưởng trường Đại học Kinh tế- Luật TPHCM nói bài thi của hơn 9.000 thí sinh tỉnh Bình Dương cũng được trường đưa về TPHCM chấm thi. “Cơ bản giáo viên chấm thi nhà trường sẽ sử dụng cán bộ, giảng viên trong trường để chấm các môn Toán, trắc nghiệm các môn Lý, Hóa, Sinh. Riêng các môn tự luận Văn, Sử, Địa trường sẽ nhờ giảng viên các trường đại học thành viên còn lại trong hệ thống ĐHQG TPHCM”, ông Dũng nói.
Xa nhất là trường Đại học Nông Lâm TPHCM khi chủ trì cụm thi Gia Lai nhưng theo ông Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo trường nhà trường vẫn đưa bài thi của thí sinh về TPHCM chấm. Ông Lý cho rằng, lâu nay việc chấm thi tại trường khá tốt, có mối quan hệ với đội ngũ giáo viên chấm thi chất lượng ở cả khu vực TPHCM, Đồng Nai, Bình Dương nên đưa bài về trường chấm sẽ thuận tiện và công bằng hơn so với chấm thi tại Gia Lai.
“Sau khi thí sinh hoàn thành bài thi, trường sẽ nhờ lực lượng an ninh của tỉnh Gia Lai áp tải bài thi về tận trường”, ông Lý nói. Các trường đại học khác như Đại học Luật TPHCM, Đại học Công nghiệp, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, Đại học Sài Gòn… cũng dự kiến sẽ đưa bài thi từ các tỉnh về TPHCM để chấm thi.
Đi hàng trăm kilômét tổ chức thi
Trường Đại học Tài chính – Marketing năm nay được Bộ GD&amp;ĐT giao chủ trì cụm thi tại tỉnh Đắk Nông (cụm thi đại học số 48) cách trường gần 300 km nên mọi công tác tổ chức đã được nhà trường tập trung tối đa. Theo ông Hứa Minh Tuấn, Phó hiệu trưởng nhà trường, cụm thi do trường chủ trì có khoảng 4.000 thí sinh tham dự.
Với số lượng thí sinh lớn, trường này dự tính sẽ huy động 170 cán bộ của trường cùng với 168 cán bộ, giảng viên trường Cao đẳng Sư phạm Đắk Lắk và các địa phương khác để coi thi. Còn Trường Đại học Nông Lâm TPHCM năm nay tiếp tục được Bộ GD&amp;ĐT giao nhiệm vụ chủ trì cụm thi Gia Lai (cách trường khoảng 450 km). Tương tự, các trường đại học khác cũng phải di chuyển cả trăm kilômét từ TPHCM về các tỉnh phối hợp với địa phương để tổ chức thi THPT Quốc gia.