Thí sinh có thể gọi đến đường dây nóng của Bộ GD-ĐT để phản ánh tiêu cực trong thi cử.
Bộ GD-ĐT vừa có văn bản hướng dẫn thanh tra, kiểm tra kỳ thi THPT Quốc gia.
Theo đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu, Sở GD-ĐT, Cục nhà trường, các trường đại học chủ trì cụm thi thành lập và công khai đường dây nóng trong suốt quá trình coi thi, chấm thi, phúc khảo bài thi, công bố kết quả thi để kịp thời tiếp nhận, xử lý thông tin liên quan đến kỳ thi.
Đặc biệt, Bộ GD-ĐT công khai đường dây nóng trực thanh tra thi. Thí sinh có thể gọi theo số 04.36231285; 1658528475; Fax: 04.38693145 để phản ánh.
Ngoài ra, Bộ GD-ĐT cũng yêu cầu các Sở GD-ĐT, Cục nhà trường, các trường đại học chủ trì cụm thi thành lập và công khai đường dây nóng trong suốt quá trình coi thi, chấm thi, phúc khảo bài thi công tác thanh tra, kiểm tra là tuân theo quy định pháp luật.
Nội dung thanh tra thi bao gồm: Công tác chuẩn bị thi; Công tác coi thi; Công tác chấm thi; Công tác phúc khảo; Công tác xét công nhận tốt nghiệp. Việc giải quyết khiếu nại, tố cáo trong kỳ thi sẽ được thực hiện như sau: Khi nhận được phản ánh vi phạm quy chế thi thì hướng dẫn, xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo thẩm quyền.
Trường hợp khiếu nại về công tác tổ chức thi, hồ sơ và điểm bài thi…: giải quyết theo Quy chế thi THPT quốc gia. Trường hợp tố cáo vi phạm quy chế thi: tổ chức xác minh hoặc đề xuất với cơ quan có thẩm quyền xác minh, xử lý theo Quy chế thi THPT quốc gia.
Theo Bộ GD-ĐT, công khai và tiếp nhận thông tin từ đường dây nóng nhằm theo dõi sát thông tin của phụ huynh, của nhân dân để có phương án xử lý kịp thời, hiệu quả, đảm bảo quyền lợi học tập của học sinh.
Hiện tại, Sở GD-ĐT TPHCM đã công bố số điện thoại đường dây nóng (08) 3.822.3358  để phụ huynh phản ánh tiêu cực trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và thi THPT Quốc gia 2016 sắp tới.
Trong khi đó, Sở GD-ĐT Hà Nội chưa công bố số điện thoại đường dây nóng trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016.