Trong những năm tới các trường sư phạm sẽ cắt giảm dần chỉ tiêu tuyển sinh.


Theo lãnh đạo Bộ GD-ĐT, Bộ chỉ giảm chỉ tiêu đào tạo giáo viên tiểu học, THCS và THPT nhưng đối với đào tạo giáo viên mầm non sẽ không thực hiện cắt giảm chỉ tiêu.

Ông Nguyễn Bá Minh lý giải, hiện các cơ sở giáo dục mầm non công lập trong cả nước thiếu khoảng 23.500 giáo viên mầm non. Như vậy, ngành giáo dục phải có lộ trình để bố trí đủ giáo viên mầm non.

Tuy nhiên, ông Minh cũng lo ngại, trong khoảng 10 năm tới khi nhu cầu giáo viên mầm non tại các cơ sở đã đáp ứng đủ nhu cầu, lượng sinh viên tốt nghiệp ngành mầm non ra trường vẫn có thể không có việc làm.
Theo ông Minh, hiện có quá nhiều cơ sở đào tạo giáo viên mầm non nên việc đáp ứng nhu cầu giáo viên mầm non sẽ được giải quyết nhanh chóng. Bộ Giáo dục- Đào tạo đang rà soát lại các cơ sở đào tạo giáo viên, nếu cơ sở không đáp ứng đủ yêu cầu chất lượng thì sẽ không cho đào tạo.
Lãnh đạo Bộ GD-ĐT cho rằng, để nâng cao chất lượng đào tạo giáo viên mầm non, đáp ứng yêu cầu đổi mới, Nhà nước cần phải dự báo đến năm 2020 các trường cần đào tạo bao nhiêu giáo viên, từ đó xác định được  quy mô, chỉ tiêu trong đào tạo.

Bên cạnh đó, ngành giáo dục phải xây dựng được bộ tiêu chuẩn về năng lực, phẩm chất giáo viên mầm non đáp ứng yêu cầu đổi mới. Nếu không có bộ tiêu chuẩn sẽ không đánh giá được năng lực giáo viên và không có định hướng để cho các cơ sở đào tạo giáo viên mầm non thực hiện công tác đào tạo.

Trước đó, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường sư phạm trên cả nước chấm dứt tuyển sinh đào tạo từ xa đối với ngành sư phạm, tiếp tục thực hiện lộ trình giảm chỉ tiêu tuyển sinh.

Cũng theo số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT, năm 2014, cả nước thừa khoảng 35.000 giáo viên bậc THCS và THPT. Ở không ít trường phổ thông đang có tình trạng số giáo viên dạy không đủ tiết chuẩn, phải điều động làm những việc không đúng chuyên môn, thậm chí phải dừng hoặc bị cắt hợp đồng.