Giữa thời tiết nóng như đổ lửa, hơn 30 học sinh của chương trình “Trại hè lính cứu hỏa” vẫn miệt mài luyện tập trên thao trường.
“Trại hè lính cứu hỏa” do Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật PCCC – Trường Đại học PCCC phối hợp cùng Cục Cảnh sát PCCC và cứu nạn, cứu hộ phối hợp tổ chức. Đây là một khóa đào tạo, huấn luyện nhằm thay đổi tư duy sống, giúp trẻ sống trách nhiệm hơn với gia đình, bạn bè, tăng cường tính kỷ luật của một người chiến sỹ CAND, trang bị cho các em những kỹ năng phòng vệ an toàn trong cuộc sống.
Ở trại hè lính cứu hỏa, các em không chỉ thực hành thoát hiểm với những công cụ đặc biệt, mà còn được trau dồi lý thuyết về phòng vệ đơn giản cũng như những kỹ năng cơ bản về PCCC để giải cứu bản thân, thoát nạn khi hoả hoạn xảy ra.
Dù phải rời xa gia đình trong 6 ngày, phải sống và luyện tập theo kỷ luật thép của những người chiến sĩ CAND thực thụ, thế nhưng với tinh thần dũng cảm – vững vàng – an toàn – tự chủ của một người lính cứu hỏa, mọi khó khăn gian khổ đó đều được các em chinh phục dễ dàng.

Liên tục đối mặt với những thử thách cả về thể lực lẫn tinh thần, Trại hè lính cứu hỏa rèn luyện cho các em nhỏ cách xử lý khi gặp tình huống cháy nổ, hỏa hoạn, ngạt khói… Từ đó xây dựng được các kỹ năng cần thiết khi xảy ra hỏa hoạn.
Lần đầu tham gia khóa học, Đặng Hòa Khoa (13 tuổi) không giấu nổi sự hào hứng khi được rèn luyện trong môi trường cảnh sát như một chiến sĩ công an nhân dân thực thụ.
Khoa chia sẻ: “Em tham gia chương trình này vì muốn thử thách bản thân xem có thể chịu đựng được đến cỡ nào, và cũng để rèn luyện các kỹ năng ngăn nắp, nề nếp của các chú lính cứu hỏa như giặt quần áo, lau nhà, quét nhà. Sau những buổi học, em vẫn cảm thấy sức mình vẫn còn thừa để tập những bài khó hơn. Em được học cách hợp tác, tương trợ lẫn nhau trong các cuộc thi giữa các đội”.
Là người trực tiếp đứng lớp giảng dạy, theo dõi sát sao giáo trình của khóa học, thượng uý Đỗ Tuấn Anh (PGĐ Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật PCCC) cho biết, vào mùa hè, trẻ thường thiếu những sân chơi bổ ích, đặc biệt thiếu các kỹ năng an toàn trong cuộc sống. "Chúng tôi tổ chức một sân chơi để giúp các con có nhiều kỹ năng an toàn hơn, có thể tự cứu mình trong những tình huống khẩn cấp và có những ngày nghỉ hè bổ ích lý thú”, thượng úy Tuấn Anh chia sẻ.
Theo thượng úy Tuấn Anh, hiện nay, các hộ gia đình sống ở chung cư ngày càng đông, cùng với việc trường học đông học sinh, nguy cơ tiềm ẩn về hoả hoạn, cháy nổ ngày càng cao. Chính vì vậy, việc truyền đạt cho trẻ những kiến thức về PCCC, phòng vệ thông minh là vô cùng quan trọng.
"Khóa học sẽ  giúp các em trải nghiệm, trong đó mang tính tương tác các em rất nhiều. Ở lứa tuổi học sinh, các em sẽ biết cách phối hợp tương trợ với bạn bè mình, đặc biệt là các kỹ năng làm việc đội nhóm”, thượng úy Tuấn Anh cho biết thêm.

Những kỹ thuật phòng cháy, chữa cháy từ cơ bản tới nâng cao đều được các giảng viên hướng dẫn tỉ mỉ.

Từ những buổi hành quân vượt núi...

... cho tới những kỹ năng cực khó như kết bè vượt biển, cứu nạn dưới nước.

Bài tập phối hợp đồng đội sơ cấp cứu và di chuyển người bị thương.

Không chỉ thực hành kỹ năng phòng cháy, chữa cháy cơ bản, các em nhỏ còn được rèn luyện tính đoàn kết, làm việc theo nhóm để vượt qua các thử thách.

Bài học chữa cháy tiêu điểm là một thử thách vô cùng khó đối với các em nhỏ bởi dưới áp lực nước cực mạnh của vòi xịt, các em phải học cách phối hợp nhịp nhàng giữa người điều tiết van nước với khả năng giữ vòi của đồng đội.