Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng phát động dạy –học bơi hè năm 2016. Ảnh: Thanh Trần.
Sáng nay (2/6), Phó Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng Đặng Việt Dũng chính thức phát động phong trào dạy – học bơi hè 2016.  Đây là hoạt đông nhằm hưởng ứng Tháng hành động vì trẻ em thành phố Đà Nẵng với chủ đề “Vì cuộc sống an toàn, phòng, chống tai nạn thương tích cho trẻ em”, và đặc biệt có ý nghĩa khi tình trạng đuối nước ở trẻ em xảy ra ngày càng nhiều trên khắp cả nước.
Phó Chủ tịch Đặng Việt Dũng yêu cầu ngành GD&ĐT tích cực tổ chức triển khai dạy – học bơi tại các bể bơi trên địa bàn, phải đặc biệt lưu ý đến các đối tượng gia đình chính sách, hộ nghèo…động viên các em tham gia đạt hiệu quả.
Các bể bơi phải niêm yết lịch học, nhắn tin, thông báo cho phụ huynh biết để để đưa con em tới học. Khi các bể bơi tại trường chưa đáp ứng được số lượng đăng ký học của các em, Sở, Phòng GD&ĐT phải ký kết với các bể bơi ngoài ngành đã đồng ý cho học sinh  học bơi trong dịp hè.
Ông cho hay thành phố đã thống nhất ưu tiên đầu tư từ ngân sách để xây dựng bể bơi di động cho các trường ở địa bàn khó khăn thuộc huyện Hòa Vang và các phường Hòa Quý (quận Ngũ Hành Sơn), Hòa Hiệp Bắc (quận Liên Chiểu), Hòa Phát và Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ).
“Tôi kêu gọi tất cả các cấp, các ngành, các đoàn thể và nhân dân hãy quan tâm sâu sắc hơn nữa bằng khả năng và điều kiện nhằm chăm sóc, giáo dục thế hệ trẻ thành phố hôm nay”, ông nhấn mạnh.

Trang bị kỹ năng bơi lội cho trẻ là việc làm cần thiết, nhất là khi tình trạng học sinh đuối nước xảy ra ngày càng nhiều. Ảnh: Thanh Trần.
Tại buổi phát động này, Phó Chủ tịch thành phố cũng đề nghị các trường học trên địa bàn mở cổng trường, thư viện, các khu thể thao để học sinh và người dân vùng lân cận được đến vui chơi, đọc sách…