Khu vực hướng dẫn các em làm chong chóng, vẽ tranh, gấp hạc giấy… tại lễ hội “Sắc màu tuổi thơ" diễn ra ở Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11, TP HCM) do Vinhomes Central Park tổ chức cuối tuần qua thu hút đông đảo trẻ em Sài thành tham gia


Bé Nhật Linh (10 tuổi) dù phải xếp hàng nhưng vẫn kiên trì chờ đến lượt được hướng dẫn cách gấp chong chóng. "Trước giờ con chỉ thấy trong TV thôi chứ chưa từng tự tay làm nên con nghĩ xếp chong chóng chắc khó. Nhưng làm xong con cảm thấy thú vị lắm, chỉ cần vài bước là có thể hoàn tất được chiếc chong chóng xinh xắn rồi", Nhật Linh hào hứng nói.


Phấn khởi với thành quả trên tay, Nhật Linh bật mí khi về nhà sẽ chỉ cho các bạn cùng làm. "Những vật dụng như giấy, ống hút hay dây kẽm để làm chong chóng không khó tìm nên con sẽ cùng các bạn tạo nên một đồi chong chóng đón hè", bé háo hức với dự định mới mẻ cho hè này


Khu vực dạy cách cắt dán, tạo hình thú cưng, xếp hạc, thuyền, quạt giấy… đầy màu sắc không chỉ thu hút nhiều em nhỏ mà hấp dẫn cả người lớn. "Tôi không muốn con chỉ bầu bạn với iPad, iPhone. Dịp cuối tuần, tôi thường dẫn con về quê nội, đi công viên, tham gia hoạt động ngoài trời để bé có ký ức tuổi thơ tươi đẹp. Khoảnh khắc cùng con làm chong chóng, vẽ tranh, gấp hạc giấy... thấy lòng bình yên, như trẻ lại cả chục tuổi", anh Hậu, quận 2, TP HCM tâm sự


Hai anh em Lê Cao Kỳ (8 tuổi) và Lê Hoàng Chương (4 tuổi) mải miết cắt dán tranh và xếp chong chóng. Chị Nhàn, mẹ hai bé cho biết thường xuyên hướng con đến những hoạt động ngoại khóa, hay tham gia thể dục thể thao rèn luyện thể chất. Đây là cách giúp bé có thêm hiểu biết cũng như kỹ năng. Những trò chơi kết hợp cả trí não lẫn vận động tay chân sẽ tốt hơn nhiều so với việc cho con giải trí bằng điện thoại hay TV


Bé Hoàng Ngọc Linh Giang mới chỉ 3 tuổi nhưng đã nhanh chóng hoàn thành bức tranh 3D về cảnh sắc thiên nhiên mùa hè trong tích tắc, được mọi người xung quanh tán thưởng. Mẹ Linh Giang cho biết bé thích nghe đọc truyện, vẽ tranh nhờ bố mẹ ở nhà thường xuyên chơi cùng con, xem truyện tranh, dán sticker, vui chơi ngoài trời nên bé luôn năng động và sáng tạo


Những ước mơ tuổi thơ thể hiện qua các nét vẽ dù còn vụng về, nguệch ngoạc nhưng rất đáng yêu.


Có em ngồi bệt xuống sàn để tiện sáng tác


Đây là dịp để cả gia đình thắt chặt tình cảm gia đình, để các bé kết thêm bạn mới khi cùng nhau vui chơi, lưu lại ký ức tuổi thơ tươi đẹp bằng những trò chơi dân dã, bình dị


Trò chơi bóng rổ rèn cho các em sự nhanh nhẹn, chính xác

Các hoạt động khác tại lễ hội như đua thú nhún, kẹp bóng cũng thu hút đông đảo các em hào hứng tham gia


Bé Bảo Ngọc, bé Hoàng Quân (Chương trình Gương mặt thân quen nhí), ca sĩ Mỹ Linh và con gái, Dương Hoàng Yến, nhóm 365 cũng góp mặt trong lễ hội với nhiều tiết mục đặc sắc
Bà Trương Thu Trà, Giám đốc Phát triển Cộng đồng Vinhomes Central Park chia sẻ tại lễ hội: “Những năm tháng tuổi thơ đẹp đẽ, vô tư, hồn nhiên trong vòng tay gia đình chính là hành trang ký ức vô giá với mỗi em thiếu nhi. Với ý nghĩa đó và tiếp nối chuỗi hoạt động thường niên cộng đồng Vinhomes Central Park, chúng tôi mong muốn mang đến cho các em một ngày tết thiếu nhi vui tươi, ý nghĩa. Mong rằng những sự kiện như “Sắc màu tuổi thơ” hôm nay sẽ góp phần vẽ nên một bức tranh thật đẹp dành tặng các em, giúp gia đình gắn kết với nhau hơn.”
Theo bà Thu Trà, ngày hội cũng là hoạt động thể hiện phương châm của Vinhomes: không chỉ mang đến nới an cư mà còn chú trọng xây dựng một cộng đồng gắn kết  - nền tảng hình thành một cộng đồng văn minh, sống chan hòa và hạnh phúc.