Thí sinh dự thi đánh giá năng lực đợt 1 vào ĐH Quốc gia HN
Theo đó, 10 lưu ý trước khi đăng ký xét tuyển vào ĐH Quốc gia HN cụ thể như sau:
1. Thời gian đăng ký xét tuyển đợt 1: từ 8 giờ 00 ngày 13/6 đến 16 giờ 30 ngày 24/6/2016.
2. Cổng thông tin ĐKXT trực tuyến: xettuyen.vnu.edu.vn hoặc đường dẫn tại website của ĐHQGHN và các đơn vị đào tạo.
3. Các thông tin thí sinh cần chuẩn bị trước khi ĐKXT trực tuyến:
a) Số chứng minh thư nhân dân/Căn cước công dân
b) Địa chỉ email của thí sinh (bắt buộc)
c) Số báo danh của thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực (ĐGNL)
d) Kết quả điểm thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) và Ngoại ngữ (nếu có)
e) Năm tốt nghiệp THPT
f) Xếp loại hạnh kiểm năm lớp 12
g) Hộ khẩu thường trú trong thời gian học trung học phổ thông: Tỉnh/Thành phố, Huyện/Quận, Phường/Xã
h) Khu vực dự thi (KV3, KV2, KV2-NT, KV1)
i) Các giải thưởng hưởng ưu tiên trong tuyển sinh
j) Các minh chứng được hưởng chính sách ưu tiên trong tuyển sinh.
k) Các giấy tờ khác có liên quan.
4. Thí sinh sử dụng số chứng minh nhân dân/căn cước công dân đã dùng để đăng ký thi ĐGNL, số báo danh và kết quả thi ĐGNL để ĐĂNG KÝ TÀI KHOẢN. Tài khoản đăng nhập (Username), Mật khẩu đăng nhập (Password), Phiếu thông tin ĐKXT, Hướng dẫn nộp lệ phí ĐKXT được gửi tới địa chỉ email của thí sinh đăng ký (thí sinh lưu ý bảo quản cẩn mật thông tin cá nhân, tài khoản và mật khẩu).
5. Thí sinh phải hoàn thành việc nộp lệ phí trong khoảng thời gian 48 giờ ngay sau khi gửi ĐKXT trực tuyến. ĐHQGHN chỉ thu lệ phí ĐKXT qua Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) theo 1 trong 3 hình thức: Thanh toán tại quầy giao dịch BIDV, ATM, Internet Banking. Thí sinh in Hướng dẫn nộp lệ phí và mã ĐKXT để làm thủ tục nộp lệ phí. Thí sinh đăng nhập tài khoản hoặc hòm thư điện tử đăng ký để kiểm tra tình trạng nộp lệ phí.
6. Sau khi gửi ĐKXT, thí sinh chỉ được phép sửa một số thông tin đăng ký xét tuyển (ĐKXT) quy định tại điểm e-k ở mục 3 kể trên trong khoảng thời gian 48 giờ tính từ khi gửi ĐKXT trực tuyến. Thí sinh không thể sửa bất kỳ thông tin trước 16 giờ 30 ngày 22/6/2016 (đợt 1).
7. Thí sinh chỉ được hủy ĐKXT trực tuyến một lần trước 16 giờ 30 ngày 22/6/2016.
8. Thí sinh theo dõi kết quả ĐKXT hàng ngày trên website của đơn vị.
9. HĐTS gửi giấy báo đạt ngưỡng điểm vào ĐHQGHN trước ngày 25/07/2016 và triệu tập thí sinh nhập học từ ngày 5/8 đến ngày 15/8 (đợt 1). Thí sinh phải tốt nghiệp THPT mới được công nhận trúng tuyển vào ĐHQGHN.
10. Các giấy tờ thí sinh cần chuẩn bị trước khi nhập học:
- Giấy báo đạt  điểm ngưỡng xét tuyển đầu vào đại học chính quy đợt 1 năm 2016: bản chính và 03 bản photocopy.
- Giấy chứng minh nhân dân: 01 bản photocopy có công chứng và có bản chính để kiểm tra.
- Bằng tốt nghiệp THPT hoặc tương đương (đối với thí sinh tốt nghiệp trước năm 2016): 01 bản photocopy có công chứng và có bản chính để kiểm tra. Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời (bản chính) (đối với thí sinh tốt nghiệp năm 2016).
- Học bạ THPT hoặc tương đương: 01 bản photocopy có công chứng hoặc xác nhận của trường nơi tốt nghiệp và có bản chính để kiểm tra.
- Giấy khai sinh: 01 bản sao y bản chính hoặc 01 bản photocopy có công chứng.
- Hộ khẩu thường trú: 01 bản photocopy có công chứng và có bản chính để kiểm tra (đối với trường hợp được hưởng ưu tiên khu vực theo hộ khẩu thường trú).
- Bản sơ yếu lý lịch theo mẫu gửi kèm, có dán ảnh đóng dấu giáp lai và chứng nhận của chính quyền địa phương hoặc thủ trưởng cơ quan nơi bố (hoặc mẹ) công tác.
- Giấy chứng nhận được hưởng chế độ ưu tiên theo đối tượng, chính sách xã hội (nếu có).
- Lý lịch và giấy chuyển sinh hoạt Đảng, Đoàn (nếu có).
- Phiếu báo nhân khẩu tạm vắng do cơ quan công an phường (xã) cấp kèm theo bản photocopy Giấy chứng minh nhân dân/Căn cước công dân (đối với sinh viên có nhu cầu đăng ký tạm trú).
- Giấy chuyển đăng ký nghĩa vụ quân sự (đối với nam, trong độ tuổi làm nghĩa vụ quân sự).
- 10 ảnh 3x4 và 02 ảnh 6x9, chụp không quá 1 năm tính đến thời điểm nhập học.
- Các giấy tờ/minh chứng hưởng chính sách ưu tiên tuyển sinh, ưu tiên xét tuyển (nếu có).