Trường nghèo, không may hoặc thuê được đồ “cử nhân” cho các em khối lớp 5 mặc trong ngày lễ ra trường nhưng trên khuôn mặt những đứa nhỏ bừng lên niềm vui như ngày hội. Buổi lễ bỗng chùng lại khi thầy Hiệu trưởng Nguyễn Văn Bình yêu cầu toàn trường chỉnh đốn trang phục dành một phút mặc niệm ba học sinh của trường, ba anh em ruột trong một nhà mãi mãi không được đến trường nữa do vừa bị chết đuối chỉ cách nay 10 ngày. Đâu đó nước mắt rơi; tiếng thút thít khóc của học sinh lan dần qua các khối lớp đang xếp hàng, thầy cô giáo đứng bên trên cũng khóc.

 Lễ tổng kết tại trường tiểu học Suối Kiết
Hơn 10 ngày trước, chiều 17-5, ba học sinh Lâm Văn Quang (lớp 4), Lâm Thị Huyền (lớp 3) và Lâm Văn Huy (lớp 1) thiệt mạng dưới hồ nước sau nhà. Đường đến nhà ba người bạn xấu số khá xa nhưng học sinh toàn trường vẫn ùn ùn kéo tới sau khi các em góp chút ít chia sẻ với gia đình bạn, em thì góp 2.000 đồng, có em 5.000 hoặc 10.000 đồng.
Cái chết đau đớn của ba đứa trẻ học trò cũng khiến cả ban giám hiệu và thầy cô giáo tất bật hơn sau khi bài viết đăng tải trên báo Pháp Luật TP.HCM được nhiều người đồng cảm, chia sẻ. Thầy Nguyễn Văn Bình cho biết cả trường không thể nào ngờ được vì chỉ sau vài ngày báo đăng, nhà trường đã nhận được hơn 230 triệu đồng trao hỗ trợ, giúp đỡ cho gia đình các em. “Đây là số tiền quá lớn đối với một ngôi trường nghèo, số tiền nhiều nhất từ trước tới nay mà nhà trường được nhận” - thầy Bình tâm sự.
Theo quy định đánh giá học sinh tiểu học thì phải thi cuối học kỳ II mới được đánh giá, xếp loại. Theo lịch chỉ còn vài ngày nữa các em sẽ được thi nhưng cả ba em đã mãi mãi rời bỏ cõi đời. Để xoa dịu nỗi đau quá lớn của gia đình, nhà trường đã quyết định “xé rào” và yêu cầu các giáo viên chủ nhiệm đánh giá toàn diện quá trình cả năm học.

BGH nhà trường công bố kết quả học tập và trao giấy khen cho các em. 
Trưa 30-5, ban giám hiệu nhà trường đã đến nhà ông nội của ba học sinh xấu số, nơi đặt di ảnh của ba em công bố kết quả học tập của từng em và trao giấy khen cho gia đình. Cả ba em đều được “lên lớp”, trong đó Huy xếp hạng trung bình, Huyền xếp hạng học sinh tiên tiến và Quang đạt danh hiệu học sinh xuất sắc. Gia đình đã nghẹn ngào khi được nhận giấy khen cho thành tích học tập của các con dù mâm cơm gia đình cả chục ngày nay đã xa rồi không còn tiếng cười giỡn giòn tan của mấy đứa trẻ.

 Giấy khen tặng của nhà trường cho em Huyền và Quang
Phút mặc niệm ở buổi lễ tổng kết đã gây xúc động mạnh mẽ, việc dám “xé rào” quy định đến tận bàn thờ trao giấy khen cho những học sinh đã không còn nữa của Trường Tiểu học Suối Kiết là một quyết định nhân văn không phải trường nào cũng làm được.