Mầm non nộp hồ sơ từ ngày 1-7
Theo đó, đối với mầm non, các trường bắt đầu tiếp nhận hồ sơ nhập học của phụ huynh có con vào lớp 5 tuổi từ ngày 1-7 đến 15-7 theo giấy gọi của UBND Phường. Dự kiến có khoảng gần 5.200 trẻ vào lớp Lá này.
Hồ sơ gồm: đơn xin nhập học (do trường phát), giấy gọi trẻ ra lớp, khai sinh hợp lệ, bản sao hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hợp lệ (nếu không có sổ tạm trú thì phải có xác nhận của công an phường chứng minh thuộc diện tạm trú tại địa phương).
Danh sách trẻ được nhận sẽ được thông báo từ ngày 25-7 đến 29-7.
Riêng trẻ ở độ tuổi 19-36 tháng và trẻ mẫu giáo 3-4 tuổi, các trường sẽ tiếp nhận tùy theo khả năng của mình.
Tuy nhiên, quận cũng yêu cầu từ ngày 1 đến 9-6, các trường phải công khai chỉ tiêu huy động trẻ cụ thể để phụ huynh hiểu rõ.
Điểm mới trong năm học này, quận Tân Bình sẽ 8 trường nhận trẻ 6-18 thàng tuổi theo lộ trình thực hiện của UBND TP.HCM (tăng thêm 5 trường so với năm ngoái). Cụ thể các trường: Mầm non quận, 6, 9, 11, 13, 14, Tuổi Xanh, Bàu Cát.
Gần 5.500 trẻ vào lớp 1
Đối với tiểu học, năm học tới, quận có gần 5.500 trẻ vào lớp 1. Các trường tiểu học sẽ bắt đầu nhận hồ sơ của trẻ theo giấy gọi trẻ của phường từ ngày 1-7 đến 8-7 và các trường sẽ công bố danh sách đồng loạt vào ngày 31-7.
Hồ sơ nhập học gồm: Đơn xin nhập học (do trường phát), giấy gọi trẻ ra lớp 1 của phường, giấy khai sinh hợp lệ, bản sao hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hợp lệ (nếu không có sổ tạm trú thì phải có xác nhận của công an phường chứng minh thuộc diện tạm trú tại địa phương).
Quận cũng  tiếp tục thực hiện tuyển sinh lớp 1 song ngữ tiếng Pháp tại trường tiểu học Trần Quốc Toản, 15 trường thực hiện tiếng Anh tăng cường. Riêng chương trình dạy và học các môn khoa học bằng tiếng anh sẽ có ba trường thực hiện, gồm: Đống Đa, Lê Văn Sỹ, Trần Quốc Tuấn. Mỗi trường có hai lớp 1 theo nhu cầu tự nguyện của phụ huynh HS và không khảo sát đầu vào.

 Học sinh phấn khởi trong ngày đầu đến lớp năm học 2015-2016
Không xét điểm vào lớp 6
Đối với THCS, tất cả HS hoàn thành chương trình tiểu học trên địa bàn quận sẽ được phân tuyến vào các trường THCS theo địa bàn (gần trường tiểu học đã học). Theo đó, ngày 28-6, các trường tiểu học và THCS sẽ niêm yết danh sách HS lớp 6 và phụ huynh bắt đầu nộp hồ sơ từ ngày 1-7 đến 14 giờ ngày 12-7.
Hồ sơ gồm: Đơn xin nhập học (theo mẫu của trường), bản chính học bạ tiểu học có xác nhận hoàn thành chương trình tiểu học hoặc giấy hoàn thành chương trình tiểu học, bản sao khai sinh hợp lệ, bản sao hộ khẩu hoặc sổ tạm trú hợp lệ (nếu không có sổ tạm trú thì phải có xác nhận của công an phường chứng minh thuộc diện tạm trú tại địa phương).
Danh sách sẽ được các trường công bố vào ngày 15-7.
Riêng chương trình tiếng Anh tích hợp, quận tiếp tục thực hiện tại hai trường là THCS Nguyễn Gia Thiều và Hoàng Hoa Thám, mỗi trường có hai lớp, 35 HS/lớp.