Trước khi năm học kết thúc hơn tháng, hàng loạt chương trình hè lớn nhỏ đã bắt đầu thông báo chiêu sinh để thu hút phụ huynh học sinh (HS) với đủ loại hình và đủ các mức phí khác nhau.
Nở rộ các khóa trải nghiệm hè
Cũng như mọi năm, Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM vẫn là một trong những điểm được nhiều phụ huynh HS lựa chọn đăng ký các chương trình hè cho con. Năm nay, nơi đây vẫn tổ chức hàng loạt chương trình hè như thực hành xã hội, học kỳ quân đội, kỹ năng mềm, thể dục thể thao... cho nhiều độ tuổi và với mức học phí không hề thấp.
Cụ thể như các lớp phát triển nhân cách tuổi teen, học kỳ trong quân đội chỉ học 6-8 buổi dành cho HS từ 11 đến 17 tuổi nhưng học phí đã dao động 5-6 triệu đồng/em. Riêng các lớp kỹ năng thực hành xã hội dành cho trẻ 7-10 tuổi, học cả ngày, một tuần ba buổi, kéo dài liên tục 38 buổi thì học phí ở mức 6,3 triệu đồng/em.
Nhà thiếu nhi TP.HCM cũng mở hàng loạt khóa trải nghiệm hè cho trẻ em với điểm đến là các địa chỉ xa TP. Song song đó là khai giảng nhiều lớp năng khiếu về mỹ thuật, âm nhạc, thể thao… cho các đối tượng chủ yếu từ mầm non đến THCS.
Tranh thủ tan giờ làm, chị Lê Bích Thủy đưa con đang học lớp 2 Trường Tiểu học Kỳ Đồng (quận 3) đến đăng ký một lúc ba khóa học xuyên suốt trong tháng 6 và tháng 7. Một khóa cho con tham gia trải nghiệm về làng quê tại Bình Dương với mức phí 340.000 đồng đi về trong ngày, một khóa học vẽ và một khóa học múa.


Các học viên tham gia Học kỳ quân đội hải quân của Trung tâm Thanh thiếu niên miền Nam tổ chức. Ảnh: TL
“Hầu như hè nào mình cũng đăng ký các lớp năng khiếu cho con, vừa muốn con phát triển tài lẻ nào đó vừa để con có chỗ vui chơi. Chịu tốn tiền chút nhưng tốt cho cả con và ba mẹ chứ nghỉ hè nhưng ba mẹ cũng bận suốt thì làm sao đưa đón con đi đây đó chơi được” - chị Thủy nói.
Trung tâm Thanh thiếu niên miền Nam cũng tiếp tục triển khai các lớp “Học kỳ trong quân đội” với hai cấp độ: Lớp thiếu nhi - Trại hè lịch sử (6-12 tuổi) và các lớp Học kỳ quân đội nâng cao (11-18 tuổi). Các em sẽ trải qua bảy ngày trải nghiệm tại Tiểu đoàn 15, Sư đoàn 9 và Lữ đoàn 22 Tăng thiết giáp thuộc Bộ Tư lệnh Quân đoàn 4. Mức học phí 4-8 triệu đồng/em/khóa. Ngoài ra, trung tâm cũng mở các lớp trại hè lịch sử cho các em HS và kéo dài trong một tuần, học phí cũng 4-5 triệu đồng…
Không phải là “chiếc đũa thần”
Chị Phan Tú Anh có con học Trường Tiểu học Kim Đồng (quận 5) cho biết nhiều nơi mở lớp học kỹ năng quá khiến chị cũng phân vân không biết chọn thế nào. “Thấy ba, bốn nơi mở “học kỳ quân đội” nhưng học phí khá cao. Cuối cùng mình chỉ đăng ký cho con gái tham gia lớp học bơi tuần ba buổi tại một bể bơi gần nhà” - chị Anh bộc bạch.
Tại Trung tâm Thanh thiếu niên miền Nam, chị Ngô Thị Thu Phương đến đăng ký cho con tham gia “học kỳ quân đội” cho biết đây là lần thứ hai con chị dự khóa học. Chị mong muốn con trải nghiệm và vượt qua những khó khăn, vất vả trong lao động, được rèn luyện kỹ năng sống, hình thành thói quen tự lập, tác phong nhanh nhẹn, giúp đỡ mọi người xung quanh…
Tuy nhiên, một phụ huynh tên Trung cũng từng có con tham gia học kỳ hè này chia sẻ khóa học chỉ thay đổi tác phong lối sống của trẻ trong vài tuần, bước đầu giúp trẻ ý thức về trách nhiệm bản thân nhưng cũng chỉ giới hạn tới đó nên phụ huynh đừng quá kỳ vọng xem đây là “chiếc đũa thần”. Quan trọng nhất vẫn là xây dựng cho trẻ một nề nếp, thói quen kỷ luật, ứng xử thường xuyên ở gia đình.
Chia sẻ về vấn đề này, ThS Lê Thị Lan Anh, Viện trưởng Viện Giáo dục IEDV, nhà nghiên cứu giáo dục và phát triển trí tuệ trẻ em, cho rằng việc nở rộ các khóa học hè là cần thiết để đáp ứng nhu cầu của phụ huynh khi không có điều kiện để dạy và chăm sóc con cái hoặc bổ sung những điều nhà trường chưa trang bị được. Thế nhưng nếu phụ huynh chọn khóa học không phù hợp với con thì sẽ phản tác dụng, gây tốn kém tiền bạc.