Ngày 1/6, trường chuyên Hà Nội - Amsterdam thông báo tuyển 200 học sinh vào lớp 6 theo hình thức xét tuyển. Đối tượng là học sinh có hộ khẩu hoặc học sinh mà bố mẹ có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội.

Trong hồ sơ xét tuyển, học sinh phải đạt học lực giỏi liên tục từ lớp 1 đến lớp 3, được đánh giá là hoàn thành môn học ở lớp 4 và 5. Đặc biệt, liên tục 5 năm liền, tổng điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn Toán và Tiếng Việt phải từ 19 trở lên, nghĩa là một trong hai môn phải được 10. Từ lớp 1 đến lớp 3, học sinh phải đạt hạnh kiểm ở mức thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ của học sinh tiểu học. Riêng lớp 4 và 5 phần đánh giá năng lực và phẩm chất phải đạt.

Căn cứ xét tuyển vào lớp 6 trường chuyên Hà Nội - Amsterdam được tính theo công thức sau:

Điểm xét tuyển = Điểm học tập 5 năm + Điểm ưu tiên + Điểm khuyến khích

Nhà trường xét tuyển dựa vào kết quả học tập từng năm học, trong đó có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán, Tiếng Việt cả 5 năm tiểu học và điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 4-5 môn Khoa học, môn Lịch sử và Địa lý.

Điểm ưu tiên chỉ dành cho học sinh thuộc diện chính sách. Riêng điểm khuyến khích dành cho học sinh được tặng bằng khen cấp thành phố, cấp Bộ Giáo dục và Đào tạo, cấp nhà nước và những em đạt thành tích cá nhân hoặc đồng đội trong các cuộc thi Olympic dành cho học sinh phổ thông. Nhà trường đưa ra bảng quy đổi điểm kết quả học tập của học sinh theo từng năm học, cách tính điểm ưu tiên và khuyến khích cho học sinh tham gia các giải theo quy định. (Xem tại đây).

Học sinh trúng tuyển lấy từ cao xuống thấp đến hết chỉ tiêu được giao. Nếu học sinh đạt điểm xét tuyển trùng nhau và vượt chỉ tiêu được giao, Hội đồng tuyển sinh nhà trường sẽ xét tổng điểm khuyến khích của toàn bộ giải thưởng học sinh đạt được từ lớp 1 đến lớp 5 và xếp theo thứ tự từ cao xuống đến đủ chỉ tiêu.

Đến 5/6, nhà trường sẽ phát hành đơn và hướng dẫn tuyển sinh vào lớp 6 trên website của trường và bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển từ 15 đến 17/6. Ngày 29/6, trường sẽ thông báo kết quả trúng tuyển.