Theo đó, trường THCS Hoàng Sa (địa chỉ tại số 07, đường Vũ Tông Phan, tổ 25A phường Thọ Quang) là đơn vị sự nghiệp công lập, có tư cách pháp nhân, có tài khoản và con dấu riêng. Nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và hoạt động của trường được thực hiện theo quy định tại Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học của Bộ GD-ĐT.

 Ông Nguyễn Đắc Xứng, Phó Chủ tịch UBND quận Sơn Trà công bố quyết định thành lập trường THCS Hoàng Sa (Ảnh do UBND quận Sơn Trà cung cấp)
Dự kiến vào đầu tháng 6/2016, UBND quận Sơn Trà sẽ tiếp tục công bố về nhân sự của trường. Vì là trường loại 2 nên Ban Giám hiệu nhà trường sẽ bao gồm 01 hiệu trưởng và 01 hiệu phó. 
Theo kế hoạch, đầu tháng 7/2016, trường THCS Hoàng Sa sẽ chính thức đi vào hoạt động và tiến hành tuyển sinh học sinh lớp 6 cho năm học 2016 - 2017. Số học sinh của các khối lớp 7, 8 và 9 sẽ được chuyển từ trường THCS Lý Tự Trọng (phường Thọ Quang) sang.

UBND quận Sơn Trà đã yêu cầu lãnh đạo địa phương, phòng GD-ĐT quận và trường THCS Lý Tự Trọng khẩn trương tiến hành các bước tiếp theo trong lộ trình của Đề án thành lập trường Hoàng Sa, với việc thành lập các tổ chức thành viên trong nhà trường như Công đoàn cơ sở, Đoàn thanh niên…
Theo ông Nguyễn Đắc Xứng, Phó Chủ tịch UBND quận Sơn Trà, trường THCS Hoàng Sa được thành lập và đi vào hoạt động sẽ tạo điều kiện học tập thuận lợi cho con em của đa số các hộ ngư dân dân thuộc khu vực ven biển phường Thọ Quang và khu vực phường Mân Thái giáp với phường Thọ Quang.
Trong khi đó, theo ông Huỳnh Tấn Phúc, Trưởng phòng Giáo dục Trung học (Sở GD-ĐT Đà Nẵng) thì đây là lần đầu tiên trên địa bàn Đà Nẵng có một trường học mang tên huyện đảo Hoàng Sa của TP này hiện đang bị Trung Quốc sử dụng vũ lực cưỡng chiếm trái phép.