Tối ngày 29-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Phó Chánh Văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An, xác nhận thông tin trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 3 học sinh tử vong.
Trước đó, vào khoảng gần 15 giờ ngày 29-5, người dân bất ngờ phát hiện em Trần Thành Trung (học sinh lớp 5A) và Trần Thu Hương (học sinh lớp 1C) là anh em ruột và em Trần Việt Hưng (học sinh lớp 4C) là em con chú ruột tử vong dưới một hồ nước sâu gần UBND xã Diễn Quảng, huyện Diễn Châu, Nghệ An.
Được biết cả 3 em đều là học sinh của trường Tiểu học Diễn Quảng. Nơi xảy ra vụ đuối nước thương tâm là một hồ nước sâu đang thi công dở của một đơn vị cấp thoát nước.
“Sở đã nhận được thông tin và đã chỉ đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Diễn Châu phối hợp với chính quyền địa phương cùng với nhà trường động viên, tổ chức lo việc an táng cho các cháu; tổ chức động viên, ổn định tâm lý đối với học sinh, phu huynh đang theo học ở Trường Tiểu học Diễn Quảng” - ông Hoàn cho biết thêm.