Năm học 2016 - 2017, việc không tổ chức thi tuyển vào lớp 6 khiến cho một số trường “điểm” ở Hà Nội bối rối trong lựa chọn thí sinh. Trường THCS Dân lập Lương Thế Vinh cũng là một ví dụ, do số lượng nộp hồ sơ luôn gấp nhiều lần chỉ tiêu buộc trường phải có thêm các tiêu chí khắt khe để tuyển trọn.
Theo thông báo từ trường này, phương thức tuyển sinh vào lớp 6 vẫn tuân thủ theo hình thức xét tuyển. Điều kiện xét tuyển chung bao gồm: Hoàn thành chương trình bậc tiểu học; Đạt 4 năm học lực giỏi ( từ lớp 1 đến lớp 4), riêng năm học lớp 5 bài kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán và Tiếng Việt phải đạt từ 9 điểm trở lên; Hạnh kiểm thực hiện đầy đủ 4 nhiệm vụ của học sinh tiểu học.

Các tiêu chí xét tuyển: Căn cứ học bạ tiểu học; Các bằng khen về thành tích học tập và các hoạt động khác (cấp quận ); Con gia đình chính sách, con gia đình lực lượng vũ trang đang công tác ở biên giới, hải đảo; Có anh / chị (ruột) đã học ở trường Lương Thế Vinh; Con, em (ruột) của các thầy cô trường Lương Thế Vinh.
Hiện tại nhà trường đã tổ chức phát hành hồ sơ, ngày thu hồ sơ xét tuyển (hồ sơ phô tô và các giấy tờ phô tô ưu tiên, cộng điểm khác) từ nay đến ngày 2/6. Học sinh có nguyện vọng vào học tại cơ sở nào thì phải nộp hồ sơ tại cơ sở đó.
Về hình thức xét tuyển, xét kết quả học tập trong học bạ kết hợp với các điểm ưu tiên theo hình thức quy đổi ra điểm. Các nội dung xét và quy ra điểm bao gồm: Điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán và Tiếng Việt ở cả 5 năm tiểu học; Các diện ưu tiên khác.
Các nội dung xét và quy ra điểm như sau: