Cô giáo cùng học sinh đã sáng tạo ra bức ảnh kỷ niệm đáng nhớ (Ảnh: Nghiêm Hà)
Hai ngày nay, trên mạng xã hội đang lan truyền bức ảnh cô giáo cùng học sinh xếp hình trái tim chụp ảnh ở sân trường bị ngập với lời khen ngợi sáng tạo. Theo tìm hiểu của PV, các em học sinh và giáo viên trong những tấm hình nêu trên là học sinh khối 5 và giáo viên chủ nhiệm lớp của Trường Tiểu học Hòa Xá (Ứng Hòa, Hà Nội).
Trao đổi với PV, ông Đỗ Thế Minh, Hiệu Trưởng Trường Tiểu học Hòa Xá (Ứng Hòa, Hà Nội) cho biết, bức ảnh trên được các cô giáo và học sinh khối lớp 5 chụp ở sân trường vào sáng hôm qua (26.5).

Các em học sinh vui vẻ chụp ảnh trên sân trường bị ngập (Ảnh: Nghiêm Hà)
Chia sẻ về hoàn cảnh có những bức ảnh trên, ông Minh cho hay, theo lịch, nhà trường tổ chức buổi tổng kết năm học vào sáng 25.5. Tuy nhiên, đêm 24.5 mưa to khiến trường bị ngập, nơi ngập sâu nhất lên đến 50cm. Do vậy, nhà trường đã phải rời buổi tổng kết năm học sang sáng 26.5.
Sáng 26.5, nước đã rút bớt nhưng sân trường vẫn còn khoảng 20-30cm nước. Trong hoàn cảnh sân trường vẫn bị ngập, các thầy cô giáo của trường đã sáng tạo, xếp ghế hình trái tim chụp ảnh kỷ niệm với các em học sinh khối lớp 5.
“Không may sân trường bị ngập nhưng chính hoàn cảnh đó, các thầy cô giáo và học sinh đã sáng tạo ra xếp ghế hình trái tim chụp ảnh lưu niệm cho các em. Tôi thấy nó cũng đẹp” – ông Minh chia sẻ.

Các em học sinh khối 5 Trường Tiểu học Hòa Xá đã có những bức ảnh đáng nhớ về thời học sinh

Một lớp khác, thay vì xếp hình trái tim, các em đứng dưới sân trường chụp ảnh kỷ niệm

Các em học sinh khối lớp 3 đứng chụp với cảnh đẹp của Trường.