Tuyển sinh vào lớp 6 bước vào giai đoạn "nước sôi lửa bỏng" khi một số trường được đánh giá có chất lượng cao như Lương Thế Vinh, Marie Curie, THCS Cầu Giấy, THCS Nguyễn Tất Thành... nhận được cả nghìn hồ sơ trong khi chỉ tiêu chỉ vài trăm. Dựa vào phương thức xét tuyển, một số trường phải đưa thêm nhiều tiêu chí phụ để tuyển sinh.

"La liệt" giải thưởng, điểm ưu tiên

Năm học 2016-2017, trường Lương Thế Vinh tuyển 600 học sinh vào lớp 6. Lượng hồ sơ bán ra đến nay đã hơn 2.000, không "nóng" như năm trước nhưng để chọn lựa cũng không dễ dàng. Muốn vào trường, học sinh phải đạt liên tiếp 4 năm học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 4. Riêng năm lớp 5 phải có bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn Toán, Tiếng Việt đạt 9 điểm trở lên. Phần hạnh kiểm phải thực hiện đầy đủ 4 nhiệm vụ của học sinh tiểu học.

Trường xét tuyển học bạ kết hợp với điểm ưu tiên được quy đổi, bao gồm điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán, Tiếng Việt ở cả 5 năm tiểu học và các diện ưu tiên khác như nhất thành phố giải Toán, tiếng Anh qua mạng Internet là 10 điểm (lớp 4, 5); giải nhì là 8 điểm, giải ba là 6 điểm…(Xem thêm tiêu chí quy ra điểm của trường Lương Thế Vinh).

"Trong 2.000 hồ sơ, điểm 10 tuyệt đối hai môn Toán, Tiếng Việt từ lớp 1 đến lớp 5 không nhiều như năm trước. Đây là điều đáng mừng bởi nếu cả nghìn hồ sơ điểm tuyệt đối thì vô lý quá. Có lẽ những đợt thanh tra, kiểm tra ngặt nghèo của Sở Giáo dục đã làm giảm bớt số hồ sơ không thực chất", GS Văn Như Cương, Chủ tịch hội đồng nhà trường đánh giá.

Trường THCS Cầu Giấy cũng đã công bố kế hoạch tuyển sinh theo hai phương thức là tuyển thẳng và xét tuyển. 280 học sinh vào trường năm nay phải đạt 3 năm học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 3, riêng lớp 4-5 phải có bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn Toán, Tiếng Việt đạt từ 9 điểm mỗi môn trở lên. Ngoài hạnh kiểm thực hiện đầy đủ 4 nhiệm vụ, học sinh phải được đánh giá đạt về phẩm chất và năng lực. Ngoài ra, còn có các tiêu chí phụ như đạt giải tiếng Anh, Toán qua mạng Internet, Olymlic tiếng Anh, tin học trẻ, thể thao, văn nghệ, mỹ thuật…

Nếu hồ sơ xét tuyển nhiều hơn chỉ tiêu, trường ưu tiên theo thứ tự đạt giải từ cấp quốc tế, quốc gia, thành phố, quận và chất lượng giải nhất, nhì, ba đến các cuộc thi khác. Trường sẽ lấy thứ tự từ điểm cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Thời gian xét tuyển từ 1/6 đến hết 3/6 và công bố kết quả trúng tuyển vào ngày 5/6. Nếu đợt 1 tuyển chưa đủ, trường tiếp tục xét tuyển đợt 2 từ 6/6 đến hết 10/6.

Trường THCS Nguyễn Tất Thành tuyển 280 học sinh. Ngoài kết quả học tập ở bậc tiểu học, trường còn dựa vào các tiêu chí phụ như học sinh thuộc diện gia đình chính sách, học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi cấp trường các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh, Tin học. Học sinh có chứng chỉ TOEFL Primary đạt từ 110 đến 112 điểm, trong đó phần Reading và Listening đạt 4/5 điểm trở lên.

Ưu tiên người nhà, hộ khẩu thường trú

Ngoài học bạ và đạt giải các cuộc thi, trường Lương Thế Vinh còn ưu tiên cho những học sinh có bố mẹ hoặc anh chị ruột là học sinh cũ của trường. Những hồ sơ này được cộng thêm 2 điểm khi xét tuyển. Học sinh là con em ruột của giáo viên trong trường được ưu tiên 3 điểm.

Theo GS Văn Như Cương, quy định này không mới và đã được áp dụng từ năm trước. Trường đưa ra vì học sinh có người nhà đang học trong trường sẽ hiểu rõ cung cách đào tạo của nhà trường, thuận lợi cho các em khi theo học. "Học sinh ở khu vực khác nhưng có hồ sơ tốt hơn thì trường vẫn lựa chọn", thầy nói.

Tương tự, điểm xét tuyển vào lớp 6 của trường Marie Curie căn cứ vào kết quả học tập ở tiểu học, điểm khuyến khích và điểm ưu tiên. Ngoài ra, học sinh có anh, chị, em ruột đang học trong trường được cộng 5 điểm; hoặc nhà ở Khu đô thị Mỹ Đình - Mễ Trì cũng được cộng thêm 5 điểm.

Theo Hiệu phó Vũ Thị Nhung, chỉ tiêu chỉ có 300 nhưng lượng hồ sơ lên đến hàng nghìn khiến trường khó khăn khi lựa chọn. Vì không được thi tuyển, nên trường lấy học sinh có điểm cao nhất trở xuống, căn cứ vào học bạ rồi đến tiêu chí có giải cao cấp thành phố, thi tiếng Anh. "Rất tiếc cho những em có năng lực thực sự nhưng không có giải thưởng hoặc điểm ưu tiên", bà cho hay.

Những trường công lập tuyển sinh đúng tuyến như THCS Cầu Giấy giới hạn học sinh có hộ khẩu thường trú trên địa bàn Cầu Giấy, học sinh hộ khẩu Hà Nội và cư trú thực tế trên địa bàn quận. THCS Nam Từ Liêm tuyển 210 chỉ tiêu, dành cho học sinh thuộc 2 quận Bắc Từ Liêm và Nam Từ Liêm.

Trong kế hoạch tuyển sinh đầu cấp mới công bố chiều 30/5, Sở Giáo dục Hà Nội yêu cầu các trường tiếp tục thực hiện phương thức xét tuyển, tuyệt đối không thi tuyển, không khảo sát chất lượng học sinh đầu năm học. Phương thức này được Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định từ năm học 2015-2016 trở đi, nhằm giảm tình trạng dạy thêm, học thêm, giảm áp lực cho học sinh tiểu học. 