Gia đình đang chuẩn bị hậu sự cho em Hiếu
Chiều 26-5, UBND xã Đức Tân, huyện Tân Trụ, tỉnh Long An, xác nhận tại địa phương vừa xảy ra vụ điện giật làm chết 1 học sinh. Hiện công an huyện đang làm rõ nguyên nhân xảy ra tai nạn.


Khoảng 11 giờ ngày 26-5, em Trần Minh Hiếu (SN 2000, học sinh lớp 11) ngụ ấp Tân Bình, thị trấn Tân Trụ, huyện Tân Trụ, tranh thủ thời gian vừa nghỉ hè về nhà ngoại tại ấp Tân Hòa, xã Đức Tân, huyện Tân Trụ phụ đổ trụ thanh long, kiếm tiền đi học hè.
Lúc trộn bê tông, Hiếu vô tình vướng vào sợi dây điện nên bị điện giật bất tỉnh. Dù gia đình và người thân đã đưa em đi cấp cứu nhưng không kịp.
Anh Nguyễn Thanh Nhã (SN 1974, hàng xóm của Hiếu) nhận xét Hiếu vốn ngoan hiền, hay giúp đỡ người khác; thường tranh thủ những lúc rảnh rỗi để phụ việc gia đình. Em vừa kết thúc năm học lớp 11, chuẩn bị bước vào năm học lớp 12. "Ai ngờ mới nghỉ học có vài ngày tai nạn ập đến với em khiến mọi người ai cũng thương tiếc"- anh Nhã ngậm ngùi.
Cha Hiếu kể, Hiếu nói muốn ngày hè tranh thủ kiếm chút đỉnh tiền để đóng học phí học thêm dịp hè. “Không ngờ nó đã ra đi mãi mãi” – người cha nghẹn ngào.