Bé N.N.P (16 tháng tuổi) có nhiều vết thâm tím ở mặt sau giờ ở trường về nhà
Trao đổi với phóng viên ngày 27/5, chị D.T.H.T ở quận Hà Đông, Hà Nội cho biết, tối ngày 26/5, gia đình chị đón cháu P (16 tháng tuổi) từ trường mầm non Ánh Sao về nhà bất ngờ phát hiện trên mặt con có nhiều vết thâm tím.
Thấy vậy, chị T đã điện thoại hỏi cô giáo Lương ở trường mầm non thì nhận được câu trả lời: “Do bé đẩy ghế, ghế gãy nên bé ngã. Bé không sao chị ạ, chỉ bị xước một tí ở mặt thôi còn không có vấn đề gì".
Chị T cho hay, sau đó chị tiếp tục kiểm tra trên người cháu P thì thấy ở tay và chân đều có vết thâm tím. “Buổi tối hôm đó, bé P hoảng sợ, khóc rất nhiều”, chị Trang kể.
Theo chị T, sáng 27/5, hiệu trưởng của trường mầm non cùng 2 cô giáo đứng lớp có qua nhà chị xin lỗi gia đình và mong gia đình thông cảm. Tại gia đình, cô giáo Lương nói rằng: “Do bé P lười ăn nên cô Lương có tát vào mặt cháu. Tuy nhiên, gia đình chúng tôi không thể chấp nhận lời xin lỗi đó”.
Trao đổi với phóng viên, bà Lê Thị Thanh Nga, hiệu trưởng trường mầm non Ánh Sao cho biết, ngay sau khi nắm bắt được sự việc, trường đã yêu cầu hai cô giáo chủ nhiệm trực tiếp trông nom cháu P viết bản tường trình và báo cáo sự việc.

Trường mầm non Ánh Sao
Về thông tin phụ huynh nói rằng cháu P bị cô giáo đánh, cô Nga giải thích rằng: “Các cô giáo có nói lại rằng là do chiếc ghế bị gãy nên mặt cháu P đập xuống nền nhà dẫn đến thâm tím chứ không phải do cô đánh”.
“Để xảy ra sự việc này chúng tôi rất buồn, lấy làm tiếc. Ngay buổi chiều hôm qua khi bố của bé P tới đón tôi cũng đã trình bày sự việc với bố bé và xin lỗi gia đình. Bản thân bố học sinh cũng rất thông cảm với nhà trường”, bà Nga cho hay.
Bà Nga cho biết thêm, trường đã làm việc với lãnh đạo phường Kiến Hưng và Phòng Giáo dục quận Hà Đông về vụ việc. “Hiện tại chúng tôi đang xác mình và làm rõ sự việc. Quan điểm của chúng tôi là sẽ xử lý nghiêm cô giáo nếu như có sự việc xảy ra như vậy”, bà Nga nói.