... Chia tay để hẹn ngày gặp lại, bởi nơi đây là mái nhà, là tổ ấm của các em. Mái trường, thầy cô luôn dang rộng vòng tay đón các em trở về. Xin tạm biệt và hẹn gặp lại K42, tạm biệt các em!”.
Thầy Ngô Sỹ Thủy, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), chia sẻ như trên trong ngày lễ tri ân trưởng thành khóa 42.
Chuyên mục Giáo dục, báo Pháp Luật TP.HCM xin gửi đến quý độc giả nội dung lời dặn dò mộc mạc của thầy gửi tới những người học trò của mình.
Mới đó mà ba năm đã trôi qua…

 Thầy Ngô Sỹ Thủy - Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An). Ảnh: TRẦN HIẾU
Ngày ấy những cô bé, cậu bé tuổi 15 từ khắp các miền quê trong tỉnh đã xuất sắc vượt qua kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT chuyên Phan Bội Châu (2013-2014) ghi tên mình vào danh sách trúng tuyển.
Giây phút bỡ ngỡ, ngỡ ngàng bước vào cổng trường Phan, được các thầy, cô giáo, anh chị K40-K41 hân hoan chào đón, các em trở thành học sinh trường Phan khóa 2013-2016 (K42), một mơ ước của tất cả thế hệ học sinh THCS tỉnh nhà.
Chứng kiến sự trưởng thành của các em qua từng ngày, các thầy cô rất mực xúc động, tự hào. Và hôm nay thầy cô lưu luyến tiễn các em ra trường với tất cả niềm tin yêu và hy vọng. Xin chia sẻ niềm vui trưởng thành và chúc mừng tất cả các em.
Nhớ K42 là nhớ đến biết bao kỷ niệm


 Khánh Vy - lớp 12 chuyên Anh THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An).
Các em đã lưu dấu ấn của mình trên từng con đường, ghế đá, hàng cây, lớp học, hành lang, sân trường... Các em cũng lưu lại trong trái tim thầy cô những ký ức đẹp. Sẽ còn đó trong nỗi nhớ của thầy cô sự trầm tư của những cô cậu học trò chuyên Toán, sự nghịch ngợm, tài hoa của chuyên Lý, chuyên Tin, sự nghiêm cẩn của chuyên Hóa, sự chỉn chu của chuyên Sinh, sự mơ màng, lãng mạn của chuyên Văn, sự cần mẫn, chăm chỉ của chuyên Sử, chuyên Địa, sự sôi động của chuyên Pháp, chuyên Anh, chuyên Nga…
Nhớ lắm sự náo nức, tất bật của các em trong đêm lửa trại. Nhớ những giọt mồ hôi, tiếng cười và cả giọt nước mắt của các em trong các trận cầu, trận đá bóng, bóng chuyền. Nhớ phút thăng hoa của các em trong những bài ca, điệu múa. Nhớ hình ảnh của các em cặm cụi làm bài, tranh luận say mê trong các giờ học...
Thầy mong và tin rằng với tất cả những gì các em đã được trang bị trong suốt 18 năm qua, đặc biệt là sau ba năm học ở Trường chuyên Phan Bội Châu, với tất cả những gì các em đã tự mình phấn đấu và tích lũy, dù ở trong một môi trường học tập và công tác nào, các em cũng sẽ thành công.
                        Cơm cha áo mẹ công thầy                                         
                Nghĩ sao cho bõ những ngày ước ao.
Đừng bao giờ lãng quên điều đó, các em nhé!
Chia tay để hẹn ngày gặp lại
Trước mắt các em là kỳ thi đầy cam go, thử thách. Thầy mong và tin các em sẽ cố gắng hết mình ôn luyện. Kết quả 12 năm đèn sách sẽ được đánh giá và ghi nhận trong kỳ thi này.
Hãy tiếp tục phấn đấu và tỏa sáng, vì tình yêu và lòng biết ơn những người đã sinh thành, dưỡng dục, vì danh dự và tương lai của chính mình. Thầy cô và cha mẹ tin vào sự quyết tâm của các em.
Chia tay để khép lại một hành trình, để bước vào một chặng đường mới. Chia tay để hẹn ngày gặp lại, bởi nơi đây là mái nhà, là tổ ấm của các em, mái trường, thầy cô luôn dang rộng vòng tay đón các em trở về. Xin tạm biệt và hẹn gặp lại K42, tạm biệt các em!