Theo đó, khối mầm non sẽ bắt đầu nghỉ hè từ ngày 30/5. Các trường mầm non có thể mở lớp giữ trẻ dịp hè từ ngày 13/6 đến 12/8 để đáp ứng theo nhu cầu đăng ký của phụ huynh.
Sở yêu cầu, trong thời gian này, các trường phải đảm bảo an toàn mọi mặt về sinh hoạt, đi lại, ăn uống... của trẻ. Trường phải đảm bảo đủ giáo viên tương ứng với số trẻ trong hè, có cán bộ quản lý được phân công trực, giải quyết công việc trong thời gian hè.
Các trường phải thực hiện nghiêm túc chế độ vệ sinh, chăm sóc nuôi dưỡng và dinh dưỡng của trẻ như trong năm học, không tự ý cắt xén các yêu cầu khi tổ chức lịch sinh hoạt của trẻ. Đồng thời, tổ chức các hoạt động văn thể mỹ và hoạt động ngoài trời cho trẻ để tăng cường sức khỏe, giúp trẻ được hoạt động tích cực. Học phí hè thu theo thỏa thuận với phụ huynh. Việc sửa chữa trong hè phải được chuẩn bị chu đáo để đảm bảo không ảnh hưởng tới hoạt động, sự an toàn của trẻ và nhà trường.
Riêng học sinh các cấp học khác sẽ bắt đầu nghỉ hè và tham gia các hoạt động hè từ ngày 28/5 đến 10/8. Sở cũng chỉ đạo, các đơn vị trường học phải tổ chức các hoạt động tham quan các di tích lịch sử, văn hóa, tổ chức các hội thi tìm hiểu lịch sử, truyền thống của dân tộc... gắn liền với các ngày lễ lớn trong dịp hè.

Học sinh tiểu học tại TP.HCM trong một hoạt động ngoại khóa ở trường
Sở cũng yêu cầu các trường kết hợp với địa phương và đoàn thể để tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí, rèn luyện kỹ năng, nâng cao sức khỏe, thể chất cho học sinh; các hoạt động ý nghĩa nhằm giáo dục kỹ năng sống cho các em như quyên góp sách cho học sinh (HS) nghèo, các hoạt động giáo dục biển đảo, phổ biến kiến thức pháp luật, ôn tập hè cho HS khó khăn, tuyên truyền bảo vệ môi trường...
Sở đề nghị, các đơn vị phải tạo điều kiện tốt nhất cho HS, sinh viên, đoàn viên giáo viên tham gia các hoạt động hè, như mở cổng và thư viện, tăng cường các hoạt động của CLB đội nhóm, các buổi sinh hoạt chuyên đề, ngoại khóa. Khuyến khích thành lập các nhóm học tập, hướng dẫn, giúp đỡ các HS có học lực yếu, kém. Tuy nhiên, việc tổ chức các hoạt động hè phải đảm bảo an toàn mọi mặt trong công tác tổ chức, tạo điều kiện tốt nhất cho HS, sinh viên, đoàn viên giáo viên tham gia các hoạt động hè.