Đăng ký tại một số trường THPT công lập để xét tuyển ngoài công lập
Cụ thể, đó là những trường hợp học sinh có hộ khẩu ở ngoại tỉnh, không học THCS ở Hà Nội, không có hộ khẩu Hà Nội hoặc có hộ khẩu ở Hà Nội nhưng không học THCS ở Hà Nội.
Trao đổi về vấn để này, cô Văn Thùy Dương - Phó Hiệu trưởng Lương Thế Vinh cho biết: "Theo hướng dẫn của Sở GD-ĐT Hà Nội, năm nay nhà trường không tổ chức kỳ thi riêng như các năm trước mà sẽ có một kỳ thi chung toàn thành phố vào ngày 8/6. Chính vì thế, nhiều thí sinh đến trường nộp hồ sơ chúng tôi đã từ chối. Tuy nhiên, chính các em học sinh này sau đó lại thắc mắc vì sao vẫn có trường tổ chức kỳ thi riêng, phải chăng trường Lương Thế Vinh đang làm khó học sinh?".

Còn ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng (Sở GD-ĐT Hà Nội) cho biết, những học sinh nào không có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội mà thời gian học THCS ở các tỉnh khác thì các em có thể đăng ký thi vào lớp 10 ở một trong trường THPT công lập để xét tuyển vào trường THPT ngoài công lập. Những học sinh này không được học lớp 10 trường công lập và có thể chị được học ở trường THPT ngoài công lập.

Theo kế hoạch, Kỳ thi vào lớp 10 THPT không chuyên tại Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 8/6.(Ảnh minh họa)
Với những học sinh mà có bố, mẹ và bản thân có hộ khẩu ở Hà Nội nhưng lớp 9 học ở tỉnh khác thì vẫn được về Hà Nội dự thi vào lớp 10 công lập.  Các em có thể đăng ký dự thi theo phòng GD-ĐT (nơi có hộ khẩu thường trú) để thi vào lớp 10 trường công lập.
Còn trường hợp học sinh học lớp 9 ở Hà Nội nhưng không có hộ khẩu thường trú tại đây thì các em vẫn phải thi vào lớp 10 ở một trong trường công lập để xét tuyển vào trường THCS ngoài công lập.
Theo quy định của Sở GD-ĐT Hà Nội, tất cả các trường THPT ngoài công lập không được tổ chức thi cho học sinh vào lớp 10. Những trường này chỉ xét tuyển học sinh dựa trên kết quả thi của kỳ thi vào lớp 10 trường công lập.
Các trường THPT ngoài công lập không phân biệt khu vực tuyển sinh. Thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào các trường THPT ngoài công lập ở quận A nhưng không đủ điểm vào trường ở quận A mà lại đủ điểm vào trường ở quận B thì vẫn có thể xét tuyển sang trường ở quận B.
Đối với thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 ở các trường công lập không được phép chuyển nguyện vọng sang trường khác vì mỗi thí sinh chỉ được quyền đăng ký thi vào 2 trường THPT công lập trong cùng một khu vực tuyển sinh.
Căng thẳng tỷ lệ “chọi” vào lớp 10 THPT tại Hà Nội 
Trước đó, Gia đình Xã hội cho biết, Sở GD&amp;ĐT Hà Nội đã công bố tổng hợp thông tin về chỉ tiêu, số lượng học sinh đăng ký vào lớp 10 không chuyên trường THPT công lập năm học 2016 - 2017.
Theo công bố này, tổng số học sinh đăng ký nguyện vọng 1 là 75.471 chỉ tiêu; trong khi đó, tổng chỉ tiêu vào các trường là 50.460 chỉ tiêu. Đây cũng là lý do tỷ lệ “chọi” tại một số trường THPT công lập năm nay lại rất cao như vậy. Căng thẳng được đánh giá là cao hơn cả vào ĐH, CĐ.
Một số trường có tỷ lệ "chọi” (lượng đăng ký nguyện vọng/chỉ tiêu trường) khá cao như THPT Nguyễn Trãi, quận Ba Đình là 480 chỉ tiêu/ 2.387 lượt học sinh đăng ký; THPT Cầu Giấy 480 chỉ tiêu/2.100 lượt học sinh đăng ký; THPT Đống Đa 560 chỉ tiêu/2.130 lượt học sinh đăng ký.
THPT Nguyễn Văn Cừ 460 chỉ tiêu/2.700 lượt thí sinh đăng ký; THPT Trần Nhân Tông 520 chỉ tiêu/2.630 lượt học sinh đăng ký; THPT Minh Khai 560 chỉ tiêu/2.000 lượt học sinh đăng ký; Trần Hưng Đạo-Thanh Xuân 480/4.000 lượt thí sinh đăng ký; THPT Việt Đức 600 chỉ tiêu/1.100 lượt thí sinh đăng ký...
Theo kế hoạch, Kỳ thi vào lớp 10 THPT không chuyên tại Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 8/6.