Theo đó, các trường ĐH, CĐ (trước hết là các trường hội viên) mạnh dạn đứng ra làm nòng cốt tổ chức các nhóm xét tuyển sinh chung hoặc tham gia vào các nhóm đó vì lợi ích thực sự của thí sinh và của xã hội.
Theo Chủ tịch hiệp hội, GS Trần Hồng Quân, hiệp hội cùng với Bộ GD&ĐT sẵn sàng hỗ trợ các nhóm trường những tư vấn cần thiết để lựa chọn phương án xét tuyển sinh và cung cấp miễn phí cho các nhóm phần mềm xét tuyển sinh tiện dụng nhất. Ông cũng bày tỏ mong muốn các trường hưởng ứng đề nghị này để đảm bảo sắp tới sẽ có một mùa tuyển sinh yên bình, ít tốn kém.
Trước đó, hôm 18-5, Bộ GD&ĐT gửi công văn cho Hiệp hội Các trường ĐH, CĐ Việt Nam đề nghị hiệp hội tạo điều kiện hỗ trợ cho các cơ sở giáo dục ĐH liên kết với nhau thành các nhóm xét tuyển chung... GS Trần Hồng Quân cho biết xét thấy đề nghị của Bộ không vi phạm quy chế tuyển sinh và có lợi cho thí sinh, cho các trường nên hiệp hội hoàn toàn ủng hộ.