Theo cán bộ UBND xã Tà Cạ cho biết, chiều 23-5, sau khi đi học về em Ng. cùng bạn là em L.V.Đ (6 tuổi, cùng trú tại bản Bình Sơn 1, xã Tà Cạ) ra khúc sông gần nhà tắm mát.

 Khúc sông em Ng. bị đuối nước. Ảnh: L.Y
Tuy nhiên trong quá trình tắm, em Ng. bị nước cuốn, đuối nước trên sông rồi mất tích. Sau đó, chính quyền địa phương và người thân tổ chức tìm kiếm, vớt được thi thể em Ng. trên sông.
Lãnh đạo UBND xã Tà Cạ đã đến thăm hỏi, động viên, trao 1,5 triệu đồng hỗ trợ ban đầu cho gia đình em Ng. Được biết hoàn cảnh gia đình em Ng. thuộc diện hộ nghèo, khó khăn.