So với các năm học trước, chỉ tiêu vào các trường, lớp chuyên năm học này tại TP HCM đa số giữ nguyên, một vài trường có giảm nhẹ, trong khi số nguyện vọng đăng ký không giảm, tỉ lệ chọi vẫn cao, đồng nghĩa với dự đoán điểm chuẩn vào các trường này không giảm, cơ hội trúng tuyển rất hẹp.
Không tăng chỉ tiêu tuyển sinh
Năm học 2016-2017, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 405 chỉ tiêu, năm học trước là 370 chỉ tiêu. Đây là trường duy nhất có chỉ tiêu tăng nhẹ trong số 2 trường chuyên và 7 trường THPT có lớp chuyên tại TP HCM. Trong khi đó, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong giảm 5 chỉ tiêu, còn hầu hết các trường có đào tạo lớp chuyên đều giữ nguyên chỉ tiêu tuyển sinh so với năm cũ. Cụ thể, Trường THPT Gia Định tuyển 210 chỉ tiêu vào các lớp chuyên, THPT Nguyễn Thượng Hiền 175 chỉ tiêu, THPT Mạc Đĩnh Chi 210 chỉ tiêu, THPT Nguyễn Hữu Huân 175 chỉ tiêu, THPT Củ Chi 140 chỉ tiêu, THPT Trung Phú 140 chỉ tiêu và THPT Nguyễn Hữu Cầu 140 chỉ tiêu.


Học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng PhongẢnh: TẤN THẠNH

Trong số này, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong dẫn đầu tỉ lệ chọi khi có tới 2.671 thí sinh đăng ký nguyện vọng 1, theo thống kê ban đầu của Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM. Tiếp sau là Trường THPT Trần Đại Nghĩa với số đăng ký nguyện vọng 1 là 764. Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền có số đăng ký nguyện vọng 1 là 611 thí sinh.
Hiệu trưởng một trường THPT có lớp chuyên cho biết theo thống kê ban đầu về nguyện vọng đăng ký của thí sinh, hầu hết số nguyện vọng 1 đăng ký vào các trường chuyên đều giảm. Thí sinh đăng ký nguyện vọng 1 giảm trong khi chỉ tiêu tuyển sinh giữ nguyên nhưng không vì thế mà dự báo điểm chuẩn vào các trường chuyên năm nay sẽ thấp hơn. “Lý do của nguyện vọng đăng ký giảm có nguyên nhân khách quan là năm nay, số học sinh từ lớp 9 lên lớp 10 giảm so với mọi năm. Mặt khác, học sinh cũng cân nhắc được sức học của mình để đăng ký nguyện vọng phù hợp bởi đề thi các môn chuyên trong vài năm trở lại đây được đánh giá có mức độ khó. Một vài trường có xu hướng giảm dần chỉ tiêu để bảo đảm chất lượng đào tạo hiệu quả” - vị này nói.
Không giảm sức hút
Theo bà Nguyễn Thị Thu Cúc, Hiệu trưởng Trường THPT Gia Định, năm nay, trường tuyển 210 chỉ tiêu vào các lớp chuyên, dù biết sức hút của học chuyên rất lớn nhưng việc tuyển nhiều hơn hay ít đi không phụ thuộc vào nguyện vọng của thí sinh dù thực sự học sinh học trường chuyên, lớp chuyên có nhiều ưu đãi. Chẳng hạn như năm học này, ĐHQG TP HCM có cơ chế tuyển thẳng học sinh chuyên tại 4 trường ở TP HCM thì trong đó có Trường THPT Gia Định. Việc mở rộng hay thu hẹp chỉ tiêu phụ thuộc vào thực lực, năng lực đào tạo của nhà trường, đội ngũ giáo viên có năng lực đáp ứng đào tạo đội ngũ học sinh chuyên hay không. Không thể vì sức hút của trường chuyên mà nhắm mắt mở thêm để bảo đảm chất lượng giáo dục.
Dự đoán về điểm chuẩn trúng tuyển vào trường, bà Cúc cho biết điểm chuẩn phụ thuộc vào đề ra trên mặt bằng chung. “Sẽ không có đột biến lớn do học sinh đã biết năng lực của mình ở đâu để đăng ký và nắm chắc khả năng trúng tuyển. Riêng với năm học này, dự kiến điểm chuẩn trúng tuyển vào Trường THPT Gia Định tương đương như năm ngoái” - bà Cúc nhận định.
TS Nguyễn Đức Nghĩa, Phó Giám đốc ĐHQG TP HCM, cho biết sức hút vào trường chuyên đối với phụ huynh và học sinh trong những năm qua không hề giảm do môi trường học tập, rèn luyện, cơ hội đi du học, khả năng trúng tuyển vào ĐH, CĐ của học sinh tại các trường chuyên rất lớn. Trong khi đó, bắt đầu từ năm học này, cơ chế tuyển thẳng học sinh tại các trường, lớp chuyên vào một số trường ĐH, trong đó có cả ĐHQG TP HCM, khiến độ “hot” của những trường này càng tăng thêm. “Nếu không được tuyển thẳng, những học sinh từ các trường chuyên cũng dễ dàng đậu vào các trường ĐH, CĐ có tiếng và cơ hội được xét tuyển đúng ngành mà học sinh có nguyện vọng sẽ cao hơn” - ông Nghĩa nói.

Đề thi khó, ít điểm cao
Phó hiệu trưởng một trường THPT tại quận 1 cho biết đề thi vào lớp 10 chuyên trong 2 năm trở lại đây được đánh giá là có độ khó nhất định, học sinh ít được điểm cao. Chính vì điều này, để nắm chắc một suất học công lập, những học sinh khá - giỏi sẽ có xu hướng lựa chọn một trường THPT ở “tốp” đầu hơn là thi chuyên. Đó là những trường như Bùi Thị Xuân, Nguyễn Thị Minh Khai, Trưng Vương… có điểm đầu vào thấp hơn chút đỉnh so với trường chuyên nhưng chắc chắn khả năng đậu cao vì đề thi sẽ dễ hơn.