Theo đó, Bộ GD-ĐT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố chỉ đạo sở GD-ĐT tự chịu trách nhiệm trong việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh sau đại học, đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp trực thuộc địa phương.


Sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP HCM trong giờ học. Ảnh: TẤN THẠNH

Bộ GD-ĐT cũng đề nghị lãnh đạo các tỉnh chỉ đạo các cơ sở đào tạo thực hiện giảm chỉ tiêu đối với những ngành có dấu hiệu dư thừa nhân lực; thực hiện chuyển đổi mô hình đào tạo từ phát triển quy mô, số lượng sang chất lượng, hiệu quả; đào tạo nguồn nhân lực gắn với nhu cầu của địa phương và xã hội. Riêng đối với việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh sư phạm chính quy đào tạo giáo viên mầm non, phổ thông năm 2017, Bộ GD-ĐT đề xuất có lộ trình giảm hợp lý so với năm 2016 để khắc phục tình trạng sinh viên sư phạm tốt nghiệp không có việc làm.