Theo Công văn 154 của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM, bộ sách tiếng Anh Family and Friends Special Edition từ lớp 1 đến lớp 5 do Sở GD-ĐT phối hợp với NXB ĐH Oxford và NXB Giáo dục Việt Nam tổ chức biên soạn, chỉnh lý nhằm tích hợp văn hóa Việt Nam và chương trình tiếng Anh theo chuẩn quốc tế. Trên cơ sở đã giảng dạy thành công bộ Family and Friends Special Edition lớp 1, 2, 3, bộ Family and Friends Special Edition lớp 4, 5 đã hoàn thành và đưa vào giảng dạy trong các trường tiểu học tại TP HCM từ năm học 2016-2017.
Một bộ sách cho cả 3 chương trình
Theo Sở GD-ĐT TP HCM, đây là tài liệu chính thức, được dùng để giảng dạy và học tập cho các lớp tiếng Anh tăng cường, tiếng Anh đề án và tiếng Anh tự chọn bậc tiểu học. Giáo viên tiếng Anh tiểu học sẽ tham dự các lớp tập huấn. Để ngăn ngừa tình trạng sách lậu, việc triển khai bộ sách này phải đăng ký theo hệ thống, từ trường đến phòng GD-ĐT, sau đó tổng hợp gửi về sở.


Sách bài tập đi kèm bộ Family and Friends Special Edition do Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM biên soạn Ảnh: BẢO LÂM

Giáo viên tiếng Anh tại một trường tiểu học cho biết từ khi triển khai chương trình tiếng Anh theo đề án, Bộ GD-ĐT cho danh mục một số bộ sách giáo khoa tiếng Anh để các địa phương tự lựa chọn. Các trường tiểu học tại TP HCM đã thống nhất chọn bộ Family and Friends để dạy cả 3 chương trình là đề án, tăng cường và tự chọn. Bộ sách Family and Friends Special Edition cũng vậy, tuy nhiên thời lượng đối với từng chương trình khác nhau. Đối với tiếng Anh tự chọn và đề án (4 tiết/tuần) thì chỉ sử dụng 2 cuốn sách bài học và bài tập; đối với tiếng Anh tăng cường (8 tiết/tuần) thì có thêm 4 tiết sẽ học toán và các môn khoa học bằng tiếng Anh. Tuy nhiên, cùng một bộ sách mà đảm nhận ít nhất hai chương trình khác nhau thì không tránh khỏi những hạn chế.
“Lấy ví dụ, học sinh học tăng cường phải học hết 12 bài thì học sinh học đề án chỉ cần học xong 6 bài. Đó là so sánh về thời lượng nhưng rõ ràng nội dung kiến thức không khác nhau, phần lớn giáo viên dạy tiếng Anh đề án đều thấy chương trình quá tải, học sinh học nặng. Đó là chưa kể mỗi lần thay sách đi kèm với chương trình tập huấn khiến giáo viên chóng mặt” - giáo viên này cho biết.
Một tháng 2 công văn thay sách
Dù Công văn 154 của sở thông báo bộ Family and Friends Special Edition là tài liệu chính thức dạy tiếng Anh tiểu học mới ra ngày 19-5 nhưng theo tìm hiểu của phóng viên, ngày 18-3, Sở GD-ĐT TP HCM đã có Công văn 719 về cho phép triển khai bộ tài liệu i-Learn Smart Star đến các trường tiểu học. Theo công văn này, Sở GD-ĐT TP HCM cho rằng đây là bộ giáo trình có thể đưa vào giảng dạy tiếng Anh tại các trường tiểu học. Vì thế, sở giao cho Công ty Cổ phần Giáo dục Đại Trường Phát triển khai bộ tài liệu i- Learn Smart Star đến các trường tiểu học theo tinh thần tự nguyện. Tiếp theo, ngày 15-4, Sở GD-ĐT TP HCM lại ký Công văn 99 về hội thảo giới thiệu và tập huấn về phương pháp kể chuyện và các luyện tập kỹ năng phát âm trong giảng dạy tiếng Anh tiểu học. Hội thảo này được tổ chức tại quận Phú Nhuận và cũng phối hợp với Công ty Đại Trường Phát. Theo hiệu trưởng một trường tiểu học, tại đây, các trường tiếp tục được giới thiệu về bộ tài liệu i- Learn Smart Star của Công ty Đại Trường Phát và hầu hết đều đăng ký mua sách của công ty này.
Trao đổi với phóng viên, phụ trách chuyên môn tiếng Anh một phòng GD-ĐT cho biết trước đây, nhiều trường tiểu học đã dùng các phần mềm bổ trợ tiếng Anh của Smart Star nhưng chưa có sách nên khi Công ty Đại Trường Phát biên soạn thêm sách thì sử dụng luôn cho đồng bộ, sách của công ty này rẻ hơn bộ Family and Friends Special Edition. Nhưng giờ sở lại tiếp tục biên soạn bộ Family and Friends Special Edition ở các lớp 4, 5 và quy định là tài liệu chính thức. Vậy các trường đã mua, sử dụng bộ sách và giáo viên đã tập huấn theo chương trình Smart Star sẽ ra sao? Biết theo sách nào khi thay đổi liên tục như vậy?