Tường An sẽ có mặt tại Ngày hội Học sinh toàn cầu ngày 4.6 tuần này để cùng giao lưu và gặp gỡ các bạn trẻ thành phố biển Vũng Tàu cũng như chia sẻ về bí quyết học tập đạt thành tích siêu hạng của mình.

Chơi cùng thần tượng, nhận quà hấp dẫn

Ngày hội học sinh toàn cầu tại nhà thiếu nhi tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu hứa hẹn sẽ mang đến với nhiều hoạt động thú vị và bổ ích cho giới trẻ: khám phá tính cách, viết cây ước mơ tương lai, giao lưu với những nghệ sĩ nổi tiếng, gặp gỡ thần tượng và các chuyên gia giáo dục cao cấp.

Đặc biệt, sân chơi này không những hoàn toàn “miễn phí” mà ai cũng nhận được những món quà tặng hấp dẫn và cơ hội nhận học bổng với giá trị lên đến 15.000.000đ.

Ngày hội học sinh toàn cầu được diễn ra vào từ 8g -20g. Chương trình ca nhạc có sự tham gia của ca sĩ nhí Phương Mỹ Chi, nhóm 365, Đăng Nguyên Gobi, nhóm nhảy hiện đại MTE với những tiết mục trình diễn hấp dẫn. Talkshow Chắp cánh ước mơ sinh viên toàn cầu, cùng ông Lim Hwee Melvyn - Giám đốc hội đồng khảo thí quốc tế Cambridge khu vực, ông Timothy Lacey - Giám đốc học vụ chương trình quốc tế, đại diện trường quốc tế Học viện Anh quốc (UKA),  nhà thiết kế Sỹ Hoàng, Võ Tường An chia sẻ bí quyết và thảo luận các nội dung:
• Phát triển tiềm năng trí tuệ của trẻ trong giai đoạn vàng từ 0-6 tuổi
• Lứa tuổi nào tốt nhất để bắt đầu học tiếng Anh?
• Cùng con định hướng tương lai
• Cần làm gì để chuẩn bị cho con trở thành sinh viên toàn cầu?
Ngày hội học sinh toàn cầu: Nơi gieo ước mơ, gặt bản lĩnh

Nhiều hoạt động thú vị mới lạ khác chờ đón giới trẻ thành phố biển. Đó là lạc vào Vương Quốc UK - nơi trẻ em có cơ hội trải nghiệm vào không gian cổ tích cùng mô hình những tòa lâu đài, tháp đồng hồ Big Ben – biểu tượng cao quý của vương quốc UK, những kỵ sĩ hùng dũng, từ điển Oxford khổng lồ, và cỗ xe bí ngô thần kỳ. Các bé sẽ thể hiện tài năng nghệ thuật bằng trò chơi tô mặt nạ là những hình ảnh những nhân vật nổi tiếng trong thế giới trẻ thơ.

Ngày hội học sinh toàn cầu cũng sẽ là nơi gieo mầm ước mơ cho trẻ bắt đầu ngay từ giai đoạn mầm non. Trẻ sẽ viết ước mơ của mình trên những khung giấy đầy sắc màu tuổi thơ để tạo hình thành Cây mơ ước. Ước mơ là tiền đề của những mục tiêu và một trong những bước quan trọng đầu tiên để được mục tiêu là viết ra trên giấy. Vì thế Cây mơ ước là một dấu ấn có ý nghĩa trong ngày hội sôi động lần này.


Khu vực học sinh toàn cầu giúp trẻ có cơ hội khám phá sở thích, thế mạnh và nhận diện tính cách của chính bản thân mình. Từ đó giúp trẻ định hướng con đường học tập và nghề nghiệp phù hợp. Vòng quay may mắn mang lại cơ hội cho tất cả các bạn trẻ tham dự với rất nhiều quà tặng thú vị. Lần đầu tiên hình ảnh về ngôi trường quốc tế Học viện Anh Quốc (UKA) sẽ được giới thiệu đến toàn thể phụ huynh và các em học sinh tại ngày hội. UKA với chương trình học được thiết lập theo chuẩn chất lượng đầu ra của Bộ GDĐT và Hội đồng khảo thí Cambridge Anh Quốc. Tại ngày hội lần này, UKA mang đến rất nhiều học bổng để trẻ có cơ hội học tại môi trường giáo dục quốc tế chuẩn Anh quốc đầu tiên tại Bà Rịa Vũng Tàu.

Ngoài ra, các trò chơi Đuổi hình bắt chữ, Rung chuông vàng cũng hứa hẹn mang lại không gian giải trí vui tươi đầy tính giáo dục cho trẻ em vào ngày cuối tuần.
Ngày hội Học sinh toàn cầu do Tập đoàn Nguyễn Hoàng (NHG) và hệ thống trường quốc tế Học viện Anh Quốc (UKA) tổ chức.