CA ADVANCE VIETNAM Co., Ltd. hoạt động trong lĩnh vực Dịch vụ Internet tổng hợp (trụ sở：Tp.HCM, người đại diện ông Hirakawa Yoshinobu) phối hợp với CA Tech Kids (trụ sở：Tokyo, người đại diện ông Ueno Tomohiro) - một công ty điều hành chuỗi hệ thống trường Tech Kids School đào tạo lập trình cho học sinh tiểu học lớn nhất Nhật Bản đã tổ chức chương trình trải nghiệm lập trình tại Tp.HCM với đối tượng là học sinh tiểu học Việt Nam vào ngày 05 và 06/03/2016.


Công ty CA ADVANCE VIETNAM đã tổ chức buổi trải nghiệm miễn phí cho đối tượng học sinh tiểu học tại Việt Nam. Thông qua việc trải nghiệm về khai thác ứng dụng và lập trình, chúng tôi muốn các em nhận thấy được tầm quan trọng của kỹ thuật công nghệ thông tin ( IT ). Không chỉ thế, hoạt động này còn nhằm kích thích thêm niềm đam mê học hỏi, tư duy sáng tạo và khơi gợi các khả năng tiềm ẩn ở trẻ. Chỉ trong vòng hai tiếng, các em học sinh tiểu học đã có cơ hội trải nghiệm việc phát triển Game thông qua phần mềm Scratch và tự thiết kế ra một chương trình ứng dụng Web thông qua các ngôn ngữ lập trình HTML, JavaScript dựa vào giáo trình tối giản nhất mà CA Tech Kids soạn thảo.  


Các em học sinh tham buổi trải nghiệm này phần lớn đều là những em lần đầu tiên biết đến lập trình nên các em tỏ ra thích thú và kinh ngạc khi chính mình  đã có thể tạo ra một ứng dụng cũng như một chương trình Game. Ngoài ra, những em đã từng được học qua lập trình cũng rất tích cực tự mình sáng tạo ra ứng dụng và chương trình Game cho riêng mình.


Qua buổi trải nghiệm này, chúng tôi cũng đã nhận được sự đánh giá cao từ Quý phụ huynh về nội dung chương trình cũng như thái độ giảng dạy của nhân viên. Hơn nữa, chúng tôi cũng nhận được những ý kiến quý báu từ các bậc phụ huynh như là “Nội dung chương trình rất tốt, có thể nâng cao khả năng sáng tạo của bé” hay là “Vì thích chơi Game nên các bé rất thích chương trình này” cũng như có nguyện vọng rằng “Vì tương lai sau này của con trẻ nên mong muốn công ty vẫn tổ chức những sự kiện như thế này” vào những dịp tới.


Sau buổi trải nghiệm, chúng tôi nhận được nhiều ý kiến cũng như nguyện vọng từ các bậc phụ huynh mong rằng “Công ty nên mở trường đào tạo lập trình tại Việt Nam vì nhận thấy thật sự cần thiết cho tương lai của các bé, nên cho các bé tiếp xúc và làm quen với lập trình ngay từ lứa tuổi tiểu học”, “Nên mở trường vì thông qua việc học lập trình các bé có thể nâng cao khả năng tư duy và sáng tạo của mình”, “Ở Việt Nam chưa có trường đào tạo lập trình cho học sinh tiểu học nên mong rằng công ty sẽ mở trường” và những ý kiến liên quan đến ngành công nghiệp IT của Việt Nam đang phát triển trong những năm gần đây.


CA ADVANCE VIETNAM được thành lập vào tháng 12 năm 2014, hoạt động trong lĩnh vực hỗ trợ ứng dụng Quảng cáo, chăm sóc khách hàng, kiểm tra lỗi ứng dụng Game v.v. Hiện tại công ty có khoảng  200 nhân viên người Việt và luôn tăng cường đào nhân viên bằng cách thuê giáo viên hỗ trợ dạy tiếng Nhật cho nhân viên.

CA Tech Kids được thành lập vào tháng 05 năm 2013, là công ty tiên phong trong lĩnh vực đào tạo lập trình cho học sinh tiểu học tại Nhật Bản. Tính đến tháng 04 năm 2016, công ty đã có 8 chi nhánh đào tạo lập trình trên toàn nước Nhật. CA Tech Kids thường xuyên phối hợp với các trường tiểu học trong nước và các địa phương để tổ chức nhiều sự kiện liên quan đến lập trình. Đến nay, công ty đã và đang đào tạo cho hơn 12,000 em học sinh tiểu học và là công ty gây ảnh hưởng lớn trong việc ươm mầm lập trình cho trẻ em tại Nhật.

CA ADVANCE VIETNAM sẽ phối hợp với CA Tech Kids để triển khai và mở rộng chương trình đào tạo lập trình tại Việt Nam.

Sơ lược về chương trình trải nghiệm đã được tổ chức
Thời gian: Ngày 05 và 06 tháng 03 năm 2016
Đối tượng: Học sinh tiểu học tại Việt Nam
Phí tham gia: Miễn phí
Hội trường: CA ADVANCE VIETNAM　　
21F CENTEC TOWER, 72-74 Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 3, Tp.HCM

Sơ lược về công ty  CA ADVANCE VIETNAM Co., Ltd
Tên doanh nghiệp: CA ADVANCE VIETNAM Co., Ltd. 
Website: https://www.ca-adv.vn/ja/
Trụ sở: 21F CENTEC TOWER, 72-74 Nguyễn Thị Minh Khai
Thành lập: 12/2014
Người đại diện Giám đốc: ông Hirakawa Yoshinobu
Lĩnh vực hoạt động: Dịch vụ Internet tổng hợp

Sơ lược về công ty cổ phần CA Tech Kids
Tên doanh nghiệp: Công ty cổ phần CA Tech Kids
Website: http://techkidscamp.jp/company/
Trụ sở: 1-12-1 Dogenzaka, Shibuya, Tokyo,  Japan.
Người đại diện Giám đốc: ông  Ueno  Tomohiro
Lĩnh vực hoạt động: Đào tạo lập trình cho học sinh tiểu học