Chi tiết chương trình học tiếng Anh trải nghiệm tại trường MDIS Singapore
- Thời gian: 1 tuần; 2 tuần hoặc 4 tuần
- Thời lượng: 6 giờ học tiếng Anh mỗi ngày. Cuối tuần sẽ là những chuyến thăm quan, dã ngoại.
- Chứng chỉ: Cấp bởi trường Đại học Bradford, Anh Quốc sau khi kết thúc khóa học.
Tại Học viện MDIS, bạn sẽ học cùng sinh viên quốc tế đến từ nhiều nước khác nhau, được học ngay tại khu học xá của MDIS và sống trong KTX hiện đại 15 tầng của trường. Chương trình khai giảng ngày 4/7/2016.
Bạn không phải xin visa nhập cảnh nên thủ tục rất đơn giản (chỉ cần hộ chiếu).

Ai phù hợp với chương trình du học tiếng Anh trải nghiệm này?
- Những học sinh dự định du học Singapore nói chung và học tại trường MDIS nói riêng.
- Thông qua khóa học các em sẽ được trải nghiệm lớp học tiếng Anh thực sự của MDIS, trải nghiệm môi trường KTX, trải nghiệm cuộc sống của Singapore để từ đó có quyết định chính xác hơn trong việc lựa chọn trường tại Singapore cũng như việc du học Singapore.
- Những học sinh, sinh viên muốn tranh thủ khoảng thời gian nghỉ hè để tăng cường khả năng tiếng Anh nhưng vẫn có thời gian khám phá du lịch Singapore. Chương trình học hè này dành phần lớn thời gian cho việc học tiếng Anh, việc đi chơi chỉ vào cuối tuần.
- Các đoàn cán bộ, nhân viên của các công ty muốn tăng cường tiếng Anh trong thời gian ngắn.

Chi phí và lịch trình khóa học tiếng Anh trải nghiệm



Chi phí trên đã bao gồm:
- Học phí của lớp tiếng Anh 6h/ngày (30h/tuần)
- Chi phí tài liệu
- Phòng 2 người ở KTX
- Tiễn và đón sây bay 2 chiều
- Xe đưa đón và vé thăm quan du lịch cuối tuần tại Singapore
- Chứng nhận tham gia khóa học

Chi phí trên chưa bao gồm:
- Tiền vé máy bay, tiền ăn và tiền tiêu vặt (Tiền vé khứ hồi khoảng 6.000.000 VNĐ; tiền ăn khoảng 150.000 VNĐ/ngày)


Tổng chi phí cho khóa 4 tuần khoảng 51.000.000 VNĐ (trừ tiền tiêu vặt)

Trường hợp các đối tác, cơ quan tham gia với nhóm từ 10 người trở lên, Công ty du học Eduzone sẽ có chính sách giá đặc biệt. Chi tiết vui lòng liên hệ với Eduzone hoặc gọi số hotline 0983010580.

Công ty du học Eduzone là đại diện chính thức của MDIS. Eduzone cũng vinh dự là top agent xuất sắc nhất của MDIS tại Việt Nam.
Tìm hiểu và nộp hồ sơ du học MDIS Singapore tại Eduzone, quý vị sẽ được Anh Nguyễn Đăng Hiển với 15 năm kinh nghiệm du học Singapore sẽ trực tiếp tư vấn về chọn ngành, khóa học phù hợp. Bên cạnh đó Eduzone còn cung cấp dịch vụ
Tư vấn miễn phí tại Công ty hoặc tại nhà
Dịch vụ miễn phí
Dịch thuật miễn phí
Bố trí nhà ở miễn phí
Tặng vé máy bay Vietnam Airlines cho học sinh
Miễn phí khóa học tiếng Anh giao tiếp tại Trung tâm ngoại ngữ Eduzone
Tiễn và đón sân bay miễn phí tại Việt Nam và Singapore
Và nhiều quà tặng đặc biệt hấp dẫn khác

Hotline tư vấn trực tiếp hoặc hẹn lịch tư vấn tại nhà: 0983.010580; 0918.194088 hoặc đăng ký tư vấn tại đây
Du học Eduzone – “Tư vấn tận tâm, dịch vụ xứng tầm”
Công ty Du học Eduzone
Trụ sở: Phòng 705, Tầng 7, Tòa nhà Thành Công, 57 Láng Hạ, HN
ĐT: 04 3224 7645 ; Hotline: 0983 01 05 80
Email: hn@eduzone.vn ; Website: www.duhocsing.vn