“Tôi đọc được suy nghĩ”, câu trả lời nghe có vẻ lạ thường. Tuy nhiên, với sự kết hợp của tâm lý học, và công nghệ máy tính, câu trả lời càng lúc càng rõ ràng. Đây là tín hiệu mừng cho những người làm kinh doanh và marketing, vì họ đã có thêm một công cụ để hiểu “Điều gì khiến sản phẩm được chọn mua”. Tiến sĩ Nicolas Hamelin, giảng viên trường Quản Trị Kinh Doanh tòan cầu S P Jain đã đưa ra những dẫn chứng thú vị về việc sử dụng những ứng dụng tâm lý và khoa học Neuro-marketing, trong đọc hiểu hành vi ra quyết định của con người.


Bạn quyết định dựa vào lý trí hay cảm xúc?
Nếu trước mặt bạn là 2 sản phẩm, bạn được yêu cầu chọn một trong hai dựa vào những gì được in ấn trên bao bì. Bạn sẽ chọn sản phẩm nào, và làm như thế nào?
Câu trả lời là nhắm mắt lại và chọn đại khái, vì thành phần dinh dưỡng và mọi thứ rất na ná nhau.

Không doanh nghiệp nào muốn khách hàng chọn ngẫu nhiên sản phẩm của mình.

Rõ ràng, thông tin trên một món hàng chỉ có thể để tác động vào lý trí. Nếu không có yếu tố cảm xúc, mọi sản phẩm đều không có sự khác biệt. 95% quyết định của con người là do phần vô thức tác động như Dr Nicolas dẫn chứng.

Vậy các nhà kinh doanh và marketing sẽ làm gì để tác động vào phần vô thức của bạn để tìm mấu chốt phút giây ra quyết định mua sản phẩm? Chắc chắn là cảm xúc về những ký ức tuổi thơ, những giây phút hạnh phúc, bình an, sự thành công và vui thích, sẽ là yếu tố khiến người tiêu dùng chọn sản phẩm và/hoặc thương hiệu công ty.

Nắm bắt phút giây ra quyết định của người tiêu dùng như thế nào?
Thực tế, 10 sản phẩm được tung ra thị trường, 5 sản phẩm có thể bị  biến mất, 2 – 3 sản phẩm ở mức độ bình thường, và 1 sản phẩm là “ngôi sao”, được công chúng yêu mến. Rõ ràng, không doanh nghiệp nào muốn sản phẩm mình trở thành sản phẩm “bị chê” và kém cỏi khi đứng cạnh đối thủ.

Mỗi thùy não điều khiển những chức năng khác nhau của con người. Ngày nay, có rất nhiều thiết bị cho phép các chuyên gia tiếp thị đọc sóng não hoặc đo phản ứng của cơ mặt, để tìm ra liệu sản phẩm của họ đã gây kích thích khu vực cảm giác nào ở người sử dụng. Những ứng dụng của nó được kỳ vọng để nâng cao tính hiệu quả của sản phẩm trong lòng người tiêu dùng

Liệu doanh nghiệp nhỏ có cần thiết phải quan tâm đến cảm xúc của người tiêu dùng?

Rất nhiều sinh viên S P Jain khởi nghiệp sau khi trải qua khóa đào tạo thạc sỹ 16 tháng tại 3 quốc gia Singapore – Dubai và Sydney chia sẻ rằng, đây là lĩnh vực rất mới, và không phải doanh nghiệp nào cũng đủ lớn để cần ứng dụng chúng. Tuy nhiên, hãy nhớ mấu chốt của marketing là lưu giữ cảm xúc khác hàng. Là doanh nghiệp nhỏ, bạn có cơ hội để khách hàng quyết định ủng hộ sản phẩm hoặc dịch vụ dựa trên yêu thích của họ với bạn.
Hướng dẫn tận tình, những quan tâm khi sinh nhật, hoặc cách bài trí bắt mắt, tạo cảm tình,v.v là những điều giúp doanh nghiệp của bạn sẽ ngày phát triển hơn và được yêu mến”.
Cập nhật những thông tin mới không chỉ để ứng dụng cho doanh nghiệp, mà còn hiểu biết về những phát triển của thế giới khoa học trong lĩnh vực kinh doanh.