Đất nước Úc, một địa điểm lý tưởng cho các bạn sinh viên sinh sống và học tập!
Úc là một trong những nước thân thiện nhất trên thế giới, có cuộc sống chất lượng và nhiều cảnh thiên nhiên đẹp. Úc được xếp hạng là một trong những quốc gia hạnh phúc nhất và cũng là một trong các quốc gia tốt nhất để sinh sống và  làm việc trên thế giới. Ngoài ra, đất nước này là nơi có nhiều thành phố đáng sống nhất như Sydney, Perth, Melbourne, Adelaide… Đến với đất nước Úc, các du học sinh sẽ được trải nghiệm, học tập chất lượng trong một  môi trường an toàn và cuộc sống tiện lợi.
Bạn cần trải nghiệm một môi trường làm việc quốc tế? Úc là một sự lựa chọn hoàn hảo!
Úc có nền kinh tế đang phát triển rất nhanh chóng và mỗi thành phố tại Úc cung cấp nhiều cơ hội việc làm cho người lao động trong nước lẫn nước ngoài.  Bạn mong muốn có kinh nghiệm làm việc ở môi trường nước ngoài? Quyết định đến Australia học tập và tìm kiếm cơ hội làm việc sẽ là một bước tiếnr ất  thú vị! Tại Úc, hằng năm có đếm 25% người lao động là người nước ngoài sinh sống và làm việc.  Tiền lương tại Úc trên mức trung bình của hầu hết các nước châu Âu và mức lương tối thiểu là mức cao nhất trên thế giới với mức thu nhập trung bình vào khoảng $ 49,655/ năm.
Úc hiện có Sydney là nằm top 4 thành phố làm việc tốt nhất trên thế giới với nhiều công ty tên tuổi và có môi trường làm việc tốt cho các ngành về kinh tế (các công ty như Optiver, OMD, Octagon Australia.v.v…) và các ngành về kỹ thuật, đặc biệt về ngành công nghệ thông tin.



Ngoài Sydney, Melbourne cũng là thành phố đầy hứa hẹn cho những sinh viên mong muốn được làm việc tại Úc, đặc biệt là với sinh viên ngành kỹ thuật. Là thành phố lớn thứ hai của Úc và thường được xem như là trung tâm của đất nước đối với công nghệ, hậu cần và R D. Ngoài ra còn có rất nhiều cơ hội cho các kỹ sư nước ngoài định cư tại Úc. Theo số liệu chính thức mới nhất của chính phủ Úc, gần một nửa vị trí tuyển dụng về ngành kỹ thuật tuyển các kỹ sư người nhập cư.


*** Để giúp cho các sinh viên có mong muốn học tập và làm việc tại Úc, trung tâm tư vấn du học GET đã hợp tác với các trường đại học hàng đầu tại Úc tổ chức tháng du học Úc 2016 từ ngày 09/5 đến ngày 10/06 năm 2016.
Trường Curtin Australia:  Top 23 trường đại học dưới 50 tuổi tốt nhất thế giới. Trường hiện nằm trong Top 100 về giảng dạy các ngành về kỹ thuật, kế toán tài chính, truyền thông, giáo dục, logictics, tâm lý học… ( theo QS University). Hiện trường đang có học bổng 25%.
Học viện Aspire: Là một học viện có chương trình khá đặc biệt dành cho các bạn học xong lớp 11 trở lên theo học chương trình cao đẳng chuyển tiếp và được đảm bảo 100% thực tập hương lương với mức lương trung bình từ $5000 trở lên. Sau khi hoàn thành khoá học cao đẳng chuyển tiếp, bạn được công nhận hoàn thành tương đương năm nhất chương trình Cử nhân của Úc. Hiện trường đang có học bổng 50%.
Trường đại học Deakin: Đại học Deakin tọa lạc tại thành phố Melbourne, đứng thứ #3 tại Australia về sự hài lòng của sinh viên, đứng thứ #1 ở Victoria (Khảo sát Sinh viên Tốt nghiệp Australia). Ngoài ra các chương trình học cũng thuộc trong top 200 của thế giới. Trường hiện đang có học bổng 10%.
 Đại học Nam Úc: UniSA đã nằm trong top 8 trường đại học tốt nhất nước Úc, và Top 50 trường đại học Uy tín nhất trên thế giới theo Times Higher Education.
Đại học Queensland: Đại học Queensland là trường đại học công lập hàng đầu tại Úc. Queensland,được xếp trong top 100 trường đại học tốt nhất thế giới. Với quy mô lên tới hơn 40,000 học sinh trong đó có gần 9,000 học sinh quốc tế, Queensland là điểm đến lý tưởng cho các bạn du học sinh.
Đại học Swinburne: Đại học Kĩ thuật Swinburne được xếp vào top 400 các trường Đại học danh tiếng trên thế giới và Top 3 các trường Đại học tại Melbourne. Ngoài học bổng của trường dành cho chính phủ Việt Nam, trường còn có học bổng dành cho các ứng viên là sinh viên quốc tế rất hấp dẫn.
Đại học RMIT Úc: Trường được đánh giá là 1 trong 5 trường Đại học hàng đầu của Úc về khả năng kiếm việc làm của sinh viên ngay sau khi tốt nghiệp. RMIT nổi tiếng là một trường đại học quốc tế về kinh doanh, kỹ thuật và thiết kế và cung cấp các chương trình học đa dạng cho sinh viên quốc tế.