Ông Doãn Hồng Hà, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam phát biểu tại buổi lễ công bố chương trình. Ảnh: Đình Toàn
Theo đó, Chương trình “Cùng Osla thắp sáng khát vọng mùa thi” sẽ tặng 2.000 vé xe, tương đương trị giá 500.000.000 đồng (năm trăm triệu đồng) cho các thí sinh đỗ đại học có hoàn cảnh gia đình khó khăn, có nhu cầu di chuyển về các thành phố lớn như Hà Nội, Thái Nguyên, TP.HCM, Cần Thơ, Huế, Đà Nẵng… để nhập học. Công ty cổ phần Vận tải và Dịch vụ du lịch Phương Trang sẽ là nhà vận chuyển chính để đồng hành cùng các tân sinh viên trong hành trình đầu tiên đến trường đại học.

Ông Đoàn Sĩ Hiền, Phó chủ tịch Tập đoàn Dược phẩm Merap - nhà sản xuất và phân phối thương hiệu thuốc nhỏ mắt Osla, công bố lượng vé xe và học bổng Osla trao tặng cho tân sinh viên năm 2016. Ảnh: Đình Toàn

Bên cạnh đó, Chương trình cũng sẽ dành tặng 100 suất học bổng trị giá 300.000.000 đồng (tương đương 3 triệu đồng/suất) cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đạt điểm cao trong kỳ thi xét tuyển vào đại học năm 2016.
Chương trình sẽ bắt đầu được triển khai từ tháng 6-2016, trước khi kỳ thi THPT quốc gia bắt đầu. Osla  sẽ hỗ trợ tinh thần cho các sĩ tử với việc mời các chuyên gia tâm lý, các nhà sư phạm… có những bài tư vấn thiết thực, ý nghĩa trước kỳ thi quan trọng trên hành trình tạo dựng sự nghiệp của các bạn trẻ thông qua Facebook https://www.facebook.com/CungOslathapsangkhatvongmuathi. Đặc biệt, Osla cũng sẽ chuyển tải những chia sẻ xúc động về những bậc cha mẹ với những nhọc nhằn, lo lắng khi đồng hành cùng con trong mùa thi này.  


Phát biểu tại Lễ công bố, Ông Doãn Hồng Hà, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam nhấn mạnh: “Trong những năm qua, cùng với sự đồng hành, hỗ trợ của các doanh nghiệp trong cả nước, Trung ương Hội Sinh viên đã phối hợp tổ chức nhiều hoạt động chăm lo, hỗ trợ học sinh, sinh viên, đặc biệt là học sinh, sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn; góp phần tiếp thêm ước mơ, giúp sức cho các bạn tiếp tục được ngồi trên ghế giảng đường trở nên suôn sẻ, bằng phẳng, dễ đi hơn. Chúng tôi tin rằng, sự hợp tác giữa Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam và Tập đoàn dược phẩm Merap – đơn vị sở hữu thương hiệu Thuốc nhỏ mặt Osla sẽ tiếp tục là một minh chứng thuyết phục trong việc đồng hành, giúp sức các bạn học sinh, sinh viên giàu nghị lực tiếp tục thực hiện ước mơ theo đuổi con đường học tập trên giảng đường đại học”.


Từ trái qua: Ông Doãn Hồng Hà - Ủy viên BCH TW Đoàn, Phó Chủ tịch TW Hội Sinh viên VN, ông Đoàn Sĩ Hiền - Phó chủ tịch Tập đoàn Dược phẩm Merap và ông Tony Williamson - Tổng giám đốc Công ty Phương Trang tại buổi lễ ký kết hợp tác triển khai chương trình. Ảnh: Đình Toàn

Ông Đoàn Sĩ Hiền, Phó chủ tịch Tập đoàn Dược phẩm Merap - nhà sản xuất và phân phối thương hiệu thuốc nhỏ mắt Osla, cho biết:  “Chương trình “Cùng Osla thắp sáng khát vọng mùa thi” là sự tiếp nối những nỗ lực của Osla nhằm tiếp thêm sức mạnh cho tuổi trẻ Việt Nam trên con đường chinh phục ước mơ. Mùa thi đại học bao giờ cũng là mùa thi căng thẳng, áp lực nhất đối với hàng triệu bạn trẻ và hàng triệu bậc phụ huynh ở đất nước ta. Do đó, “vượt vũ môn” thành công sẽ là niềm tự hào rất lớn của các bạn trẻ, của gia đình và của toàn xã hội. Chúng ta có nhiều con đường để đi đến thành công trong cuộc sống, nhưng chiến thắng bằng con đường khoa cử luôn là chiến thắng vinh quang nhất mà mỗi cá nhân, từng gia đình luôn mong muốn đạt được khi các em bước vào đời”.


Chương trình “Cùng Osla thắp sáng khát vọng mùa thi” được kỳ vọng sẽ tạo điều kiện cho các tân sinh viên khai thác hết tiềm năng thật sự của họ. Ảnh: Đình Toàn
Theo ông Tony Williamson, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Vận tải và Dịch vụ du lịch Phương Trang, triển khai chương trình “Cùng Osla thắp sáng khát vọng mùa thi” là một cách đầu tư vào thế hệ trẻ - là những người lãnh đạo, đổi mới đất nước sau này. “Chương trình này tạo điều kiện cho các tân sinh viên khai thác hết tiềm năng thật sự của họ và chúng tôi rất vinh dự được đồng hành cùng Osla và TW Hội Sinh viên Việt Nam trong chương trình này cũng như là một phần trong chuỗi các hoạt động vì cộng đồng của Phương Trang”, ông Tony Williamson chia sẻ.