i-TALK 2016 là chương trình Anh Ngữ đàm thoại ứng dụng giúp học viên tự tin giao tiếp với cộng đồng quốc tế trong thời gian ngắn nhất. Dành cho học viên người lớn từ 17 tuổi trở lên, i-TALK 2016 có 3 cấp độ: Khởi động, Tăng tốc và Về đích.


i-TALK có ưu việt nổi trội khi:
- Được thiết kế bởi Anh Văn Hội Việt Mỹ (VUS) và đối tác chiến lược The City University of New York (CUNY), hệ thống trường Đại học công lập lớn thứ ba Hoa Kỳ.
- Bài học là những tình huống thông dụng trong công việc, du lịch và giao tiếp xã hội.
- Dễ học, dễ nói, kết quả rõ rệt sau mỗi buổi học với chi phí tối ưu.
Đội ngũ giáo viên trẻ, năng động với phương pháp giảng dạy hiệu quả.
i-TALK 2016 được kỳ vọng là công cụ hiệu quả giúp xây dựng và nâng cao kỹ năng Nghe – Nói tiếng Anh cho người Việt trong bối cảnh Việt Nam gia nhập TPP (Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương) và người lao động Việt Nam đối mặt với nhiều thách thức khi phải cạnh tranh trong một thị trường lao động được quốc tế hóa nơi tiếng Anh trở thành ngôn ngữ giao tiếp chính.