Thị trường lao động đang khát nhân sự có trình độ chuyên môn và quản lý giỏi thì nhu cầu học thạc sỹ Quản trị kinh doanh cũng cao hơn bao giờ hết. Nếu bạn đang bắt đầu gây dựng một sự nghiệp cho mình, thì MBA sẽ rất có ích. Trước xu hướng hội nhập, việc sở hữu một tấm bằng MBA uy tín cùng kỹ năng làm việc hiệu quả sẽ tạo cơ hội thăng tiến cũng như nâng cao khả năng cạnh tranh trong nghề nghiệp của mỗi người.
Những lợi ích khi theo học chương trình MBA
Không chỉ giúp học viên có được sự tự tin trong công việc và cuộc sống thông qua mở rộng kiến thức, sự hiểu biết và kỹ năng xử lý giải quyết công việc, chương trình MBA giúp các học viên là các cử nhân mới tốt nghiệp hoặc người đã có kinh nghiệm làm việc mong muốn được thăng tiến lên vị trí quản lý có thể dễ dàng thực hiện ước mơ của mình.
Ngoài ra, một giá trị vô hình rất lớn mà học viên MBA có được sau khóa học đó chính là “Networking”. Thông qua các hoạt động nhóm trong suốt quá trình học, học viên sẽ xây dựng mối quan hệ gắn kết, tạo nên tập thể mạnh, hỗ trợ nhau tìm kiếm cơ hội, phát triển kinh doanh. Từ đó học viên có cơ hội mở rộng mối quan hệ xã hội của mình.

Lớp học MBA QTKD tại trường ĐH Văn Hiến
Tìm hiểu về chương trình học
Hiện nay ở Việt Nam có rất nhiều chương trình đào tạo thạc sỹ thuộc nhiều lĩnh vực. Trong đó, chương trình đào tạo thạc sỹ ngành Quản trị kinh doanh (MBA) vẫn luôn là ngành thu hút được số lượng thí sinh dự thi đông đảo nhất trong những năm qua.
Làm thế nào để chọn đúng nơi đào tạo uy tín, chất lượng để gửi gắm tương lai? Các chuyên gia đào tạo mách rằng điều đầu tiên người học phải quan tâm đó là chương trình đó có được cấp phép không? Bởi chương trình được Bộ GD-ĐT thẩm định và cho phép đào tạo thì bạn đã có thể yên tâm 50% về uy tín của chương trình và nơi đào tạo. Bước kế tiếp, cần tìm hiểu đó là cơ sở vật chất, môi trường học thuật và yếu tố then chốt là có được học với giảng viên thật sự giỏi chuyên môn và kỹ năng truyền đạt tốt hay không?...Tất cả các yếu tố đó, hơn ai hết, chính các học viên phải là người tìm hiểu cặn kẽ nhất trước khi đi đến quyết định cuối cùng.
Lưu ý thời gian đào tạo và lịch học
Chương trình MBA được thiết kế cho đối tượng là cử nhân mới tốt nghiệp hoặc người đã có kinh nghiệm làm việc và mong muốn được thăng tiến lên vị trí quản lý. Do đó, vấn đề lịch học và thời khóa biểu cũng được các học viên cân nhắc khi lựa chọn để vừa đáp ứng việc học mà không ảnh hưởng đến lịch công tác của mình.
Chương trình Thạc sỹ Quản trị kinh doanh tại trường ĐH Văn Hiến có thời khóa biểu học tập linh hoạt. Học viên được cung cấp tài liệu miễn phí trong suốt quá trình học. Thời gian đào tạo ngắn, tối thiểu 18 tháng sẽ hoàn tất chương trình. Có tea - break giữa buổi trong suốt quá trình học. Học phí canh tranh và được chia làm nhiều lần đóng trong vòng 18 tháng kể từ khi trúng tuyển. Trường cho học viên lựa chọn thời gian học vào ban đêm hoặc các ngày thứ bảy,chủ nhật. Trường áp dụng đào tạo theo tín chỉ nên học viên có thể đăng ký các học phần trong chương trình đào tạo theo nguyện vọng và kế hoạch của mình.
Hiện nay, chương trình MBA QTKD trường ĐH Văn Hiến đang tuyển sinh đợt 3, nhận hồ sơ đến hết ngày 21/5/2016. Thí sinh dự thi sẽ phải thi 3 môn: Kinh tế học, Quản trị học, tiếng Anh. Thông tin chi tiết tham khảo tại website http://vhu.edu.vn/saudaihoc/qtkd/ hoặc gửi email: mba@vhu.edu.vn. Thí sinh cũng có thểgọi số (08) 38320333 - số nội bộ 108 hoặc hotline 0919 237 933 để được tư vấn.