Nỗi lo mùa hè của các bậc cha mẹ
Suốt cả năm dài học hành, trẻ chỉ mong chờ những ngày hè để được thoả sức vui chơi, giải trí. Điều các em muốn là những trò chơi vận động, vui chơi dã ngoại hay múa hát, hội họa cùng bè bạn. Thế nhưng giờ đây, không ít trẻ lại đang thiếu đi hương vị mùa hè khi phải cắp sách đến các lớp học thêm. Bên cạnh đó, mùa hè còn là khoảng thời gian phụ huynh có nhiều lo lắng. Để trẻ vui chơi thoải mái, cha mẹ lo sợ con khi tựu trường không theo kịp bạn bè. Vì với trẻ con, việc bỏ lửng đi con chữ trong vài tháng thì các em rất dễ quên hoặc lúng túng khi sử dụng lại vào năm học mới. Nhưng nếu cho trẻ học suốt, các bậc phụ huynh lại cảm thấy đã đánh mất mùa hè của con. Chính điều này làm không ít bậc cha mẹ trăn trở mỗi khi hè về sẽ cho con học gì, làm gì cho cân bằng và hợp lý.
Chị Ngọc Châu (Tân Bình), phụ huynh của hai bé đang học lớp 2 và lớp 5, chia sẻ: “Đến hè, cả nhà tôi còn bận rộn hơn vì tôi và ông xã phải chia thời gian để đưa đón các con đến những khoá học hè và những điểm vui chơi khác nhau”.

Để trẻ vui hè bổ ích
Hiểu được trăn trở của những bậc phụ huynh, Hệ thống Anh ngữ AMA American Academy đã thiết kế khóa Vui học bổ ích cùng AMA (Summer Fantasy), đây một giải pháp toàn diện cho trẻ vừa có thể vui chơi nhưng vẫn tiếp tục bồi dưỡng kiến thức. Đến với khoá học này, trẻ vừa được học tiếng Anh tăng cường với 84 giờ học tiếng Anh sôi động cùng phương pháp Active Learning, phương pháp vừa học vừa chơi giúp các em tiếp thu kiến thức một cách hiệu quả. Song song đó, các em còn được vui chơi bổ ích qua 56 giờ ngoại khóa với các hoạt động như nghệ thuật, STEM, kỹ năng sống…cùng nhiều chương trình cuối tuần thú vị.
Theo các nghiên cứu khoa học, các giờ học ở lớp không quan trọng hơn so với khoảng thời gian trẻ được vui chơi, giải trí, vì khi đó, não bộ của các em phát triển tốt nhất. Do đó, việc cân bằng giữa chơi và học sẽ giúp các em tiếp thu kiến thức nhanh, hiệu quả nhất. Chính vì thế, mô hình khoá học Summer Fantasy đặc biệt này của AMA sẽ mang đến cho các em một mùa hè vừa vui tươi, vừa bổ ích.


Một điểm mạnh của Summer Fantasy, các em được nâng cao trình độ Anh ngữ khi tiếp xúc với những giáo viên nước ngoài, tham gia các hoạt động ngoại khoá sử dụng tiếng Anh… Đây cũng chính là trọng điểm của khoá học mà AMA đã đặt ra. Một mùa hè bổ ích và thú vị, đó chính là món quà mà phụ huynh nào cũng muốn tặng ngay cho những thiên thần nhỏ của mình.