Chùa Sùng Nghiêm (thuộc xã Minh Đức, huyện Tứ Kỳ, Tỉnh Hải Dương) không chỉ là một ngôi chùa nổi tiếng tại tỉnh Hải Dương với những tín đồ Đạo Phật, mà ít ai biết rằng, đó còn là mái nhà ấm áp của 09 cháu bé bị bỏ rơi, đang được cưu mang, chăm sóc bởi sư thầy Thanh Lương. Cảm phục trước tấm lòng nhân hậu của sư thầy, cũng như nhận thức được sự thiệt thòi của những em nhỏ đang được nuôi dưỡng tại đây, các bạn sinh viên của chương trình Sunway HANU (ĐH Hà Nội) cùng sự giúp đỡ của công ty Eco Plus Việt Nam và nhiều tổ chức, cá nhân, đã tổ chức một chương trình thiện nguyện với mục đích quyên góp, thăm hỏi sư thầy cũng như chia sẻ với những thiên thần nhỏ thiếu may mắn tại ngôi chùa này.
 Để khắc họa rõ ràng và chân thực hơn về hoạt động ý nghĩa này, chúng tôi xin trích lại những dòng chia sẻ chân thành từ một sinh viên trong đoàn thiện nguyện:
“Rời Hà Nội phồn hoa, nhộn nhịp  trong cơn mưa đầu mùa hạ, trên suốt chuyến xe, tất cả mọi người hát hò vui nhộn cho đến khi dừng xe tại Chùa. Cả đoàn ai nấy đều vô cùng ngạc nhiên trước sự thanh bình, yên tĩnh lạ lùng của ngôi chùa nơi đây mà hình ảnh đầu tiên chúng tôi nhìn thấy đó là các em bé mồ côi đang chơi đùa trước cửa Phật.

 Các bé đang vui chơi tại Chùa
Sau khi chào hỏi, chúng tôi được nghe kể những câu chuyện đầy xúc động về số phận bất hạnh nơi đây trước khi được đưa về chùa từ các “vãi”- người chăm sóc các bé hàng ngày.

Bữa cơm trưa đạm bạc của các em
Tiếp theo chúng tôi tiến hành trao quà tới các em. Trong chuyến thiện nguyện lần này, Văn phòng SunwayHANU, Đại học Hà Nội  đồng hành tổ chức với Eco Plus Việt Nam đã kêu gọi sự ùng hộ của các cá nhân, tổ chức quyên góp được tiền mặt, gạo, sữa, mì tôm, kẹo bánh, quần áo mùa hè mới,  bao lô mới cùng rất nhiều quần áo, đồ chơi, sách cũ. Thật vô cùng xúc động  nhìn thấy nụ cười thơ dại, đầy hạnh phúc trên môi các em khi nhận những món quà từ ban tổ chức.

Đoàn từ thiện trao quà tới các em bé mồ côi

Đoàn từ thiện với sự tham gia của lãnh đạo Trung tâm Anh ngữ Eco Plus Việt Nam cùng đội ngũ trợ giảng, các em sinh viên OBU-03 Chương trình Cử nhân Kế toán Ứng Dụng, (ĐH Oxford Brookes, UK) – phụ trách tuyển sinh và quản lý bởi VP SunwayHANU, Đại học Hà Nội cũng như sinh viên từ các trường đại học khác tại Hà Nội và các cả nhân, tổ chức hảo tâm.
SunwayHANU và Eco Plus Việt Nam xin gửi lời cảm ơn chân thành tới các cá nhân, tổ chức đã đồng hành cùng với chúng tôi trong chuyến thiện nguyện ý nghĩa này!”