Ngày 31/5, trong kế hoạch tuyển sinh đại học chính quy 2016 được công bố, Đại học Kinh tế TP HCM cho biết, dựa trên kết quả kỳ thi THPT quốc gia sẽ tổ chức xét tuyển với 5.000 chỉ tiêu đào tạo đại học chính quy cho 4 nhóm ngành.

Ở chuyên ngành tiếng Anh thương mại (thuộc ngành Ngôn ngữ Anh) xét khối D1, tiếng Anh nhân hệ số 2 với 100 chỉ tiêu; chuyên ngành Kinh tế học, Kinh tế chính trị, Kinh tế nông nghiệp và phát triển nông thôn (thuộc ngành Kinh tế) xét khối A, A1, D1 với 50 chỉ tiêu mỗi chuyên ngành.

Ngoài ra, các chuyên ngành Toán tài chính, Thống kế kinh doanh, Hệ thống thông tin kinh doanh (thuộc ngành Hệ thống thông tin quản lý) xét khối A, A1, D1; trong đó môn Toán nhân hệ số 2 với 50 chỉ tiêu cho mỗi chuyên ngành. Các ngành, chuyên ngành còn lại xét khối A, A1, D1 với 4.600 chỉ tiêu.

Từ tháng 9/2015, Đại học Kinh tế TP HCM đã áp dụng chương trình đào tạo tiên tiến quốc tế cho bậc đào tạo thạc sĩ. Năm học 2016-2017, trường này sẽ áp dụng trên cho toàn bộ chương trình đào tạo đại trà cho bậc đại học (trừ ngành tiếng Anh thương mại và Kinh tế chính trị).

Bà Phan Thị Bích Nguyệt – Phó hiệu trưởng Đại học Kinh tế TP HCM – cho hay, việc thực hiên chương trình đào tạo quốc tế đại trà sẽ giúp sinh viên tốt nghiệp ra trường được thừa nhận trên thị trường lao động quốc tế và được liên thông một cách đầy đủ tại các trường nước ngoài. Học phí chương trình này được áp dụng từ năm học sau là 17,5 triệu đồng mỗi năm.

Mùa tuyển sinh năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM ưu tiên xét tuyển các thí sinh là thành viên của đội tuyển tham gia Olympic quốc tế các môn Toán, Lý, Hóa; thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba các môn Toán, Lý, Hóa, Văn, tiếng Anh trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia.