Bà Rebecca Taber, Giám đốc Hợp tác Chính phủ của Coursera, ông Phạm Minh Tuấn, CEO Tổ hợp Công nghệ Giáo dục Topica và các đại biểu tại Hội nghị Forbes, Tp Hồ Chí Minh, ngày 8/3/2016

“Chúng tôi rất phấn khích khi hợp tác với Topica, vì Coursera có sứ mệnh mang giáo dục hàng đầu thế giới đến cho mọi người, và cũng tương tự như sứ mệnh của Topica là đưa các chương trình chất lượng cao, chi phí hợp lý đến cho đông đảo học viên.”, bà Rebecca Taber, Giám đốc Hợp tác Chính phủ Coursera cho biết.
Những học viên được chọn sẽ tham gia học các khóa học trực tuyến dựa trên video của Coursera, thảo luận với giảng viên thông qua video và diễn đàn trên nền tảng chương trình học trực tuyến Topica-VinhUni. Sau khi thi tốt nghiệp, sinh viên sẽ nhận Bằng cử nhân của trường Đại học Vinh. Sinh viên cũng nhận được chứng chỉ của Cousera sau khi hoàn thành mỗi khóa học, giúp học viên có thêm cơ hội thăng tiến.
Điều này sẽ hỗ trợ toàn diện cho sinh viên hoàn thành các khóa học Coursera. Các khóa học được cung cấp bởi nhiều trường đại học danh tiếng trên thế giới. Trong số những sinh viên của chương trình cử nhân trực tuyến do Topica hợp tác với các trường đại học, 92% hoàn thành kỳ học 3 tháng đầu tiên, 82% hoàn thành tất cả các môn học trong 12 tháng đầu (gồm khoảng 12 đến 15 môn). Theo khảo sát của AskForEducation, tỷ lệ giữ chân 12 tháng này có thể so sánh với Top 4 chương trình học đại học trực tuyến tại Mỹ. Topica có được tỷ lệ này nhờ phương pháp học kết hợp, cải thiện các bài giảng trực tuyên thông thường bằng sự hướng dẫn trực tiếp, diễn đàn, dịch vụ hỗ trợ, hệ thống mô phỏng 3D, và phương pháp sư phạm “gamification”.
Theo bà Taber, hợp tác với các đơn vị như Topica có thể tăng thêm giá trị bằng cách tăng cường các dịch vụ hỗ trợ cho sinh viên trong khi nâng cao tỷ lệ hoàn thành chương trình học.
“Nội dung giáo trình mà Coursera cung cấp cho người học đến từ các trường Đại học nổi tiếng trên thế giới. Nếu bạn không sống tại các quốc gia có các trường Đại học đó hoặc không có đủ thời gian để tham gia chương trình học toàn thời gian, bạn gần như không thể tiếp cận những giáo trình này. Vì thế chúng tôi đem đến một số nội dung và dịch vụ hỗ trợ sinh viên hoàn thành chương trình học. Tôi cho rằng Chương trình hợp tác giũa Topica và Coursera rất thú vị vì nó cung cấp thêm các nguồn lực và sự hỗ trợ giúp cho sinh viên thành công,” bà Taber cho biết thêm.

Khóa học trực tuyến của các trường đại học hàng đầu thế giới thông qua nền tảng Coursera sẽ giúp Topica tiến xa hơn trong việc thực hiện sứ mệnh của mình, cung cấp chương trình học chất lượng cao, chi phí hợp lý cho đông đảo học viên, đặc biệt là ở các thị trường mới nổi. Khi mở rộng chương trình này, sinh viên chỉ phải đóng học phí dưới 1000 USD/ năm, bao gồm tất cả nội dung giáo trình, dịch vụ hỗ trợ, lệ phí thi và chứng chỉ. Mức học phí này bằng ⅕ so với mức học phí 20.000 USD của các chương trình học trực tuyến tại Mỹ. Sinh viên sẽ nhận được nội dung giáo trình, dịch vụ đẳng cấp quốc tế và tỷ lệ hoàn thành khóa học cao.

Khóa học đầu tiên dành cho 30 sinh viên đang tham gia chương trình Cử nhân trực tuyến Topica-VinhUni với bài giảng về Tài chính và Quản trị rủi ro. Tiếp đó chương trình sẽ mở rộng tới hàng ngàn sinh viên tại 11 trường đại học đối tác với Topica với 30-50% các môn học của chương trình cử nhân.
Tìm hiểu thông tin tại: http://uni.topica.edu.vn/