Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội vừa công bố kế hoạch tuyển sinh năm học 2016-2017 của 30 quận, huyện trên địa bàn. Thời gian tuyển sinh từ ngày 1/7 đến 15/7, các trường tuyệt đối không được tuyển sinh trước thời gian trên.

Sau ngày 15/7, trường nào có số lượng học sinh đăng ký vào lớp 1 hoặc lớp 6 nhiều hơn so với chỉ tiêu thì xây dựng phương án trình Phòng Giáo dục báo cáo lại với Sở. Phương thức tuyển sinh năm nay vẫn là xét tuyển, không thi tuyển, không tuyển học sinh trái tuyến.

Để phù hợp với từng địa bàn, một số quận, huyện đông dân cư đưa thêm những quy định riêng. Phòng Giáo dục Hoàn Kiếm yêu cầu sau ngày 15/7 nếu còn học sinh đúng tuyến, các trường trên địa bàn phải có trách nhiệm tiếp nhận. Nếu hết chỉ tiêu, nhà trường báo cáo lên Phòng Giáo dục để giải quyết. Riêng trường Mẫu giáo Quang Trung, Tiểu học Tràng An, quận không phân tuyến tuyển sinh để xây dựng mô hình trường chất lượng cao.

Phòng Giáo dục Đống Đa "khoanh vùng" cấm tuyển sinh trái tuyến, yêu cầu các trường không tuyển học sinh không đúng tuyến theo quy định, đặc biệt đối với các trường Tiểu học Tam Khương, Tiểu học Trung Phụng, Tiểu học La Thành, THCS Láng Hạ, THCS Trung Phụng, THCS Tam Khương.

“Những trường này hơi khó tuyển sinh. Những năm trước, lượng học sinh tuyển được thiếu so với chỉ tiêu nên chúng tôi phải chú ý hơn”, ông Tạ Ngọc Thắng, Trưởng phòng Giáo dục quận Đống Đa cho biết.

Để tránh việc "làm đẹp" hồ sơ, Sở Giáo dục Hà Nội sẽ thường xuyên tổ chức thanh tra, kiểm tra sổ điểm, học bạ cấp tiểu học liên quan đến việc xét tuyển của các trường, xử lý nghiêm những trường hợp vi phạm.

Từ năm 2015, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường tiểu học, THCS tuyển sinh đầu cấp theo phương thức xét tuyển, tuyệt đối không được thi tuyển, không tổ chức khảo sát học sinh đầu năm học. Quy định này nhằm giảm tình trạng dạy thêm, học thêm, giảm áp lực cho học sinh tiểu học.

Từ chỉ đạo này, Hà Nội đã yêu cầu các trường thực hiện theo đúng quy định trên. Những trường có hồ sơ đăng ký gấp nhiều lần chỉ tiêu phải tuyển sinh theo phương thức xét tuyển học bạ dựa trên kết quả học tập, rèn luyện 5 năm tiểu học của học sinh và tiêu chí cộng điểm, ưu tiên những em có giải cao trong các kỳ thi, con em chính sách, dân tộc.