Chất lượng cuộc sống càng cao, ngành Y tế càng phát triển
Cuộc sống ngày một hiện đại, kéo theo nhu cầu về chăm sóc sức khỏe và tiêu thụ dược phẩm càng cao. Thêm vào đó, môi trường sống ô nhiễm, hằng ngày con người tiếp xúc với nhiều hóa chất độc hại từ thực phẩm, hàng tiêu dùng, … là những nguyên nhân chính làm gia tăng nhu cầu phòng bệnh và khám – chữa bệnh của con người.

Ảnh minh họa
Năng lực tay nghề của đội ngũ y, bác sĩ và dược sĩ ngày một nâng cao, cứu chữa nhiều ca bệnh hiểm nghèo, hạn chế việc “chảy máu ngoại tệ” khi người dân chữa khỏi được bệnh ở trong nước mà không cần ra nước ngoài điều trị.
Cơ hội việc làm lớn đối với nghề Y, Dược sĩ
Ngày nay, chúng ta chứng kiến nhiều bước tiến lớn trong lĩnh vực y tế. Những thiết bị tiên tiến, cùng các loại dược phẩm mới ra đời góp phần đẩy lùi nhiều dịch bệnh nguy hiểm, chữa được bệnh nan y, cải thiện sức khỏe của con người, kéo dài tuổi thọ.
Mỗi năm, hàng nghìn sinh viên Y, Dược ra trường nhưng vẫn chưa đáp ứng đủ nhu cầu xã hội, khiến cho ngành này luôn ở trong tình trạng “khát” nhân lực.
Theo kế hoạch phát triển nhân lực trong hệ thống khám – chữa bệnh của Bộ Y tế giai đoạn 2015- 2020, cần bổ sung 10.887 dược sĩ ĐH, 83.851 điều dưỡng. Đạt 30% tổng số điều dưỡng có trình độ Cao đẳng và Đại học. Điều này mở ra cơ hội việc làm rất lớn cho những người có dự định theo học Y, Dược sĩ.
Đồng thời, Bộ Y tế cũng xác định rõ đào tạo liên thông, đào tạo theo địa chỉ được đánh giá là những loại hình đào tạo đảm bảo chất lượng đầu ra, đáp ứng nhanh chóng, kịp thời nhu cầu thực tế. Sau khi học Y, Dược sĩ hệ Trung cấp, bạn có thể nâng cao kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp bằng những chương trình liên thông.
Không chỉ vậy, ngành Y tế cũng phấn đấu để nhân lực trong khu vực ngoài công lập đạt 10% tổng nhân lực khám – chữa bệnh. Sự ra đời của nhiều bệnh viện tư nhân với chất lượng dịch vụ tốt cũng tạo việc làm cho nhiều lao động trong ngành này.

Trở thành Y sỹ, Dược sĩ, cần những gì?
Trước cánh cửa cơ hội nghề nghiệp rộng mở với nghề Y, Dược, cùng thời kỳ không ngừng hội nhập với thế giới, các bạn trẻ muốn trở thành Y sĩ, Dược sĩ cần tự trang bị cho mình những điều sau:
- Kiến thức nền vững chắc về các môn khoa học tự nhiên, trong đó, nổi bật là Hóa học, Sinh học.
- Cần rèn luyện tính kiên trì, cẩn thận. Tránh hấp tấp, vội vàng.
- Thích khám phá, ham học hỏi. Muốn trở thành Y sỹ, Dược sĩ, bạn đừng bao giờ ngại tìm tòi, đừng thỏa mãn với vốn kiến thức của bản thân.
- Vốn ngoại ngữ càng phong phú thì có càng nhiều cơ hội tiếp cận những tiến bộ  thế giới.
- Luôn nuôi dưỡng tình yêu, tâm huyết với nghề. Đó sẽ là động lực để bạn vượt qua mọi thách thức trong ngành Y, Dược.
Chương trình đào tạo tại Trường Trung cấp Công nghệ và Y tế Pasteur không chỉ cho bạn những kiến thức hữu ích, mà còn là nơi nuôi dưỡng, rèn luyện các tố chất của Y sỹ, Dược sĩ chuyên nghiệp.



Trường Trung cấp Công nghệ và Y tế Pasteur thông báo tuyển sinh hệ chuyển đổi ngành Dược sĩ, Y sỹ năm 2016 (có lớp học trong và ngoài giờ hành chính):
Thời gian học chuyển đổi: 1 năm
Đối tượng tuyển sinh: Áp dụng cho các đối tượng đã tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng đại học tất cả các ngành.
Bằng tốt nghiệp của trường Trung cấp công nghệ và Y tế Pasteur là bằng chính quy. Học sinh sau khi tốt nghiệp có thể liên thông lên đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hình thức tuyển sinh đào tạo: Xét tuyển
Hồ sơ đăng ký học chuyển đổi
- 01 Bộ phiếu đăng ký tuyển sinh TCCN theo mẫu của Bộ Giáo dục và đào tạo
- 01 Bản sao công chứng bằng tốt nghiệp TCCN (hoặc cao đẳng, đại học)
- 01 Bản sao công chứng bảng điểm TCNN (hoặc cao đẳng, đại học)
- Giấy chứng nhận đối tượng ưu tiên (nếu có)
- 02 ảnh màu 3x4
- 02 phong bì dán tem thư, ghi rõ tên, địa chỉ, số điện thoại người nhận
Thời gian nhận hồ sơ: Các ngày trong tuần từ thứ 2 đến chủ nhật
Địa điểm nhận hồ sơ: Phòng tư vấn tuyển sinh trường Trung cấp Công nghệ và Y tế Pasteur – Số 41 Vũ Thạnh, Đống Đa, Hà Nội
Điện thoại tư vấn: 098.987.7373 – 098.987.7171
Website: http://www.ytp.edu.vn
Facebook: http://www.facebook.com/yduochanoi