Hương Tràm tưng bừng tại TTU
Cuộc tranh cử gay cấn tại TTU trải qua 4 vòng: Ứng cử (Run), Thuyết trình (Voice Up), Vận động hành lang (Lobby) và Tranh cử (Light Up). Với mục đích tìm kiếm những tài năng lãnh đạo trẻ của Đại học Tân Tạo, là cầu nối giữa Ban lãnh đạo Nhà trường và sinh viên học sinh. Đồng thời, tạo sân chơi trí tuệ, tạo điều kiện cho sinh viên học sinh TTU có cơ hội tranh tài, rèn luyện các kỹ năng lãnh đạo, đàm phán và tranh biện.
Sau những phiên chất vấn, tranh biện và phản biện, Lê Chí Thắng (sinh viên năm 1 – Khoa Y, cựu Bí thư chi đoàn HUTECH) cùng liên danh Change To Shine với slogan: "Rèn tâm sáng - Luyện trí tài - Xứng tương lai - Đột phá, hội nhập", đã xuất sắc dành được 56,4% số phiếu ủng hộ của toàn thể BGH, BLĐ các khoa và sinh viên học sinh toàn Trường, dành vị trí Chủ tịch và 3 Phó Chủ tịch Hội sinh viên TTU nhiệm kỳ 2016 – 2017.

Thủ lĩnh TTU tuyên thệ
Vượt qua các Liên danh khác, Võ Duy Cẩm Bình thiết lập liên danh FF4Star và Lê Chí Thắng thiết lập liên danh Change To Shine đã dành được sự ủng hộ và đồng tình không chỉ bằng đề án tốt, mà còn vì bản lĩnh thủ lĩnh, tư duy sáng tạo và khả năng xử lý tình huống khi chất vấn cũng như khả năng phản biện, tranh biện để bảo vệ đề án của mình, nhằm đưa ra một giải pháp tốt nhất để giải quyết thỏa đáng các vấn đề còn tồn tại, những hạn chế và vướng mắc của Hội sinh viên cũng như Nhà trường.

Hai liên danh thắng cử
Mặc dù cả hai người thủ lĩnh đều đặt quyết tâm rất cao, với mong muốn đem lại lợi ích cao nhất cho sinh viên học sinh của Trường cũng như đạt được các tiêu chí, định hướng của Ban Giám hiệu và Hội đồng quản trị nhưng cuộc đua tài chỉ dành cho một người xuất sắc và phù hợp nhất, dành được sự tín nhiệm cao nhất.
Trúng cử với tỉ lệ không quá vượt trội, Lê Chí Thắng tuyên thệ trước toàn trường sẽ cùng liên danh Chang To Shine và các liên danh còn lại quyết tâm cải thiện và khẳng định vị trí của Hội sinh viên cũng như xây dựng hình ảnh sinh viên TTU theo đúng đường lối và định hướng của Sinh viên vụ, BGH nhà trường cũng như sự tin tưởng của Hội đồng quản trị.

Hai thủ lĩnh bắt tay
Tới dự buổi tranh cử, Hà Thanh Đạt - Phó Bí thư đoàn trường, Nguyên Chủ tịch HSV trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch - Thủ lĩnh sinh viên toàn thành Mùa thứ I, thích thú chia sẻ:
“Tôi rất ấn tượng với việc bầu cử mới mẻ này vì kết quả được quyết định bởi các hoạt động gay cấn đến giây phút cuối cùng. Tôi nhận thấy ở đây lợi ích thiết thực gắn liền với mong muốn, quyền lợi của chính các bạn sinh viên học sinh. Tôi đặc biệt ấn tượng và rất bất ngờ với với phần tuyên thệ của Chủ tịch Hội sinh viên ĐH Tân Tạo, nghi thức rất trang trọng nên người thắng cử sẽ hiểu được trọng trách mình mang trên vai trong nhiệm kỳ”.
“Tôi thấy thủ lĩnh của TTU đã làm được một điều, đó là họ sẽ tạo được niềm tin từ các bạn sinh viên học sinh TTU. Tôi tin rằng, sinh viên học sinh TTU sẽ hiểu được rằng ở đây, họ sẽ được phát triển thật sự toàn diện, phát huy hết tiềm năng của bản thân, vì ở đây có cơ chế luôn luôn lắng nghe để phục vụ các bạn ngày càng tốt hơn. Tôi hy vọng, BCH nhiệm kỳ mới là những sinh viên năm nhất sẽ tận dụng được thế mạnh là lửa nhiệt huyết, sức trẻ mới mẻ của mình, đồng thời tiếp thu những kinh nghiệm của sinh viên thời kỳ trước để điều hành Hội SV TTU tốt nhất”.


Hà Thanh Đạt Phó Bí thư đoàn trường, Nguyên Chủ tịch HSV trường ĐH Y Khoa Phạm Ngọc Thạch - Thủ lĩnh sinh viên toàn thành Mùa thứ I

Chi tiết quá trình bầu cử của Hội sinh viên Đại học Tân tạo. Xem tại đây