Anh Hà Thanh Tùng - Nhân viên kỹ thuật - chia sẻ: “Khoá học “Làm chủ Excel trong 4 giờ” của thầy Nguyễn Danh Tú thực sự rất thiết thực. Không mất quá nhiều thời gian, tôi đã thực hành và biết tận dụng sự tiện ích của bảng tính Excel. Cứ lúc nào rảnh là tôi vào học. Theo tôi, đây chính là điều tiện lợi nhất của học online”.


Khóa học về Excel của thầy Nguyễn Danh Tú được rất nhiều người quan tâm

Giảng viên Nguyễn Danh Tú là một cái tên quen thuộc khi nhắc tới những khóa tin học văn phòng trên Topica Edumall (siêu thị các khóa học trực tuyến về nhiều chủ đề khác nhau). Anh có 12 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực Tin học văn phòng và cải tiến quy trình cùng với hàng trăm khóa giảng dạy chuyên đề, kỹ năng về ứng dụng CNTT trong công việc.

Được biết, trong nhiều địa chỉ học trực tuyến các kỹ năng hiện nay, Topica Edumall đang được đông đảo giới văn phòng tin tưởng lựa chọn. Các bài giảng trên Topica Edumall đều đạt chuẩn quốc tế và được giảng dạy bởi các giảng viên, diễn giả, chuyên gia hàng đầu Việt Nam.

Với hình thức học trực tuyến ứng dụng công nghệ hiện đại, các khoá học độc quyền chất lượng cao cùng nhiều dịch vụ hỗ trợ và theo sát nguời học, Topica Edumall đang giúp hàng ngàn học viên trang bị những kỹ năng cần thiết, cải thiện bản thân mỗi ngày để hướng đến thành công.

Chia sẻ về ý tưởng ban đầu của “đại siêu thị” giáo dục Topica Edumall, ông Đinh Nam Khánh - Giám đốc Marketing cho biết: “Học trực tuyến đang thực sự trở thành xu hướng tại nhiều quốc gia. Tại Mỹ, có tới 70% trong số 3000 lãnh đạo các trường đại học đánh giá đào tạo trực tuyến có chất lượng ngang bằng hoặc tốt hơn giáo dục truyền thống. Chúng tôi kỳ vọng Topica Edumall sẽ giúp thay đổi nhận thức của hàng triệu người học, giúp họ tận dụng được tối đa những ưu thế của hình thức giáo dục trực tuyến”.

Edumall được kết hợp giữa 2 từ Education (giáo dục) và Mall (siêu thị), có nghĩa là siêu thị các khóa học trực tuyến về nhiều chủ đề khác nhau như: Kỹ năng giao tiếp, tiếng Anh, Khởi nghiệp, Công nghệ thông tin, Nuôi dạy trẻ…, mang lại sự lựa chọn phong phú, đáp ứng nhu cầu học gì cũng có của mọi người.

Edumall.vn cung cấp hàng trăm khóa học về nhiều chủ đề “hot” trong cuộc sống
Theo nghiên cứu của Philip Guo - Phó Giáo sư Khoa học máy tính, trường Đại học Rochester, học viên tương tác và tiếp thu tốt hơn với các video dài từ 6 đến 9 phút. Chính vì vậy, các bài giảng của Topica Edumall với thời lượng 10 phút sẽ giúp học viên tiếp thu kiến thức tối ưu nhất. Nội dung trong chương trình cũng rất rõ ràng, hướng tới 1 mục tiêu nhất định, giúp người học có thể áp dụng lý thuyết được ngay vào thực tiễn.
Học viên có thể học mọi lúc, mọi nơi thông qua các thiết bị số (điện thoại, máy tính,…) với các bài học đạt chuẩn chất lượng HD đi kèm với hệ thống hỗ trợ kĩ thuật và chăm sóc khách hàng 24/7. Do đó, người học có thể mở ra xem và ôn lại bài bất cứ khi nào mình muốn. Hơn thế nữa, chỉ cần đóng học phí một lần, người học có thể sở hữu các khóa học trọn đời, giúp tiết kiệm chi phí gấp nhiều lần so với phương thức học offline truyền thống.

Các bài giảng trong chương trình đều đạt chuẩn quốc tế và được giảng dạy bởi các giảng viên, diễn giả, chuyên gia hàng đầu Việt Nam như Tiến sỹ Lê Thẩm Dương, Giảng viên Trần Nam Anh, Phan Phúc Thắng, Thạc sỹ Trần Thị Ái Liên,.v.v.

Tìm hiểu thêm thông tin tại: https://edumall.vn/