Trong đó, địa chỉ học trực tuyến đang được đông đảo người Việt tin tưởng lựa chọn chính là chương trình Topica Edumall - “đại siêu thị” các khóa học trực tuyến ngắn hạn lớn nhất Việt Nam. Trên “đại siêu thị” này, những người yêu thích loại nhạc cụ guitar có thể dễ dàng tìm thấy khoá học của Nguyễn Thượng Hiển, hay còn được gọi là Hiển Râu.

Là một thầy dạy guitar có tiếng trong cộng đồng, những video trên kênh Youtube cá nhân của Hiển Râu luôn thu hút hàng trăm nghìn lượt xem. "Đơn giản - Dễ học - Không lý thuyết lằng nhằng" là phương châm của anh khi dạy guitar. Khác với những thầy dạy khác, từ cách cầm đàn, cách đặt thế tay để bấm các hợp âm đến cách cảm nhận một bài hát, mọi thứ đều được anh hướng dẫn chi tiết khiến cho cả những ai chưa bao giờ cầm đàn guitar cũng hiểu và làm theo một cách dễ dàng. Mỗi bài giảng của anh trên hệ thống Topica Edumall nhận được hàng ngàn lượt đăng ký với hàng trăm lượt đánh giá tích cực sau mỗi bài học.

Bạn Lê Quý Dương (Sinh viên, Hà Nội) chia sẻ sau khi tham gia khoá học: “Rất dễ hiểu và chi tiết là những gì tôi thấy ở cách hướng dẫn của anh Hiển Râu. Mỗi ngày tôi chỉ cần dành ra 30 phút xem bài giảng, sau đó thì thêm 1 tiếng tự tập, rất hiệu quả chứ không cần phải đến trung tâm. Học phí cũng rất hợp lý.”


Khóa học về guitar của Hiển Râu được rất nhiều người quan tâm

Chia sẻ về ý tưởng ban đầu của “đại siêu thị” giáo dục Topica Edumall, ông Đinh Nam Khánh - Giám đốc Marketing cho biết: “Edumall là mô hình siêu thị giáo dục, theo dự kiến, chúng tôi sẽ có 20 lĩnh vực lớn, cùng 180 chủ đề con, sẽ phủ kín toàn bộ các chuyên môn từ Công nghệ thông tin, Kinh doanh, Marketing, Tin học văn phòng, Khoa học, cho tới cả Nghệ thuật, Thể thao, hay Ngoại ngữ. Nhiều người Việt vẫn còn khá băn khoăn khi nghe tới hình thức học trực tuyến. Trên thực tế, Châu Á và châu Âu chưa áp dụng rộng rãi phương pháp này nhưng tại Mỹ, có tới 70% trong số 3000 lãnh đạo các trường đại học đánh giá đào tạo trực tuyến có chất lượng ngang bằng hoặc tốt hơn giáo dục truyền thống. Chúng tôi kỳ vọng Topica Edumall sẽ giúp thay đổi nhận thức của hàng triệu người học, giúp họ tận dụng được tối đa những ưu thế của hình thức giáo dục trực tuyến”.
Edumall được kết hợp giữa 2 từ Education (giáo dục) và Mall (siêu thị), có nghĩa là siêu thị các khóa học trực tuyến về nhiều chủ đề khác nhau như: kỹ năng giao tiếp, tiếng Anh, khởi nghiệp, công nghệ thông tin, nuôi dạy trẻ…, mang lại sự lựa chọn phong phú, đáp ứng nhu cầu học gì cũng có của mọi người.


Edumall.vn cung cấp hàng trăm khóa học về nhiều chủ đề, lĩnh vực khác nhau
Theo nghiên cứu của Philip Guo - Phó Giáo sư Khoa học máy tính, trường Đại học Rochester, học viên tương tác và tiếp thu tốt hơn với các video dài từ 6 đến 9 phút. Chính vì vậy, các bài giảng của Topica Edumall với thời lượng 10 phút sẽ giúp học viên tiếp thu kiến thức tối ưu nhất. Nội dung trong chương trình cũng rất rõ ràng, hướng tới 1 mục tiêu nhất định, giúp người học có thể áp dụng lý thuyết được ngay vào thực tiễn.
Học viên có thể học mọi lúc, mọi nơi thông qua các thiết bị số (điện thoại, máy tính,…) với các bài học đạt chuẩn chất lượng HD đi kèm với hệ thống hỗ trợ kĩ thuật và chăm sóc khách hàng 24/7. Do đó, người học có thể mở ra xem và ôn lại bài bất cứ khi nào mình muốn.

Các bài giảng trong chương trình đều đạt chuẩn quốc tế và được giảng dạy bởi các giảng viên, diễn giả, chuyên gia hàng đầu Việt Nam như Tiến sỹ Lê Thẩm Dương, Giảng viên Trần Nam Anh, Phan Phúc Thắng, Thạc sỹ Trần Thị Ái Liên, Nguyễn Thượng Hiển,.v.v.
Tìm hiểu thêm thông tin tại: https://www.edumall.vn/