Chương trình Giao lưu nằm trong khuôn khổ hoạt động giáo dục an toàn giao thông (ATGT) do Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Vụ Giáo dục Tiểu học – Bộ Giáo dục Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Cục Cảnh sát giao thông và các Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm (HEAD) tổ chức từ năm 2008. Đây là hoạt động được triển khai hàng năm dành cho học sinh tiểu học ở các khối lớp 3, 4, 5 của các trường tiểu học tại các tỉnh thành được triển khai chương trình giáo dục “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” trên cả nước. Các thầy cô giáo được tham gia các buổi vui học mẫu do các hướng dẫn viên của Honda Việt Nam tổ chức trước khi trực tiếp triển khai giảng dạy về chương trình an toàn giao thông này cho học sinh của mình qua những giờ giảng trên lớp.

Chương trình giao lưu An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ đã được tổ chức thành công rực rỡ
Trong năm học 2015 – 2016, hoạt động “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” được mở rộng đào tạo trực tiếp cho 40 giáo viên và gần 400.000 em học sinh khối 3, 4 5 tại 13 tỉnh/thành. Trong suốt quá trình giảng dạy và học tập sôi nổi tại các trường, chương trình đã nhận được những phản hồi rất tích cực về giáo trình đẹp hấp dẫn, nội dung bổ ích.

Cô Phạm Thị Vượng đến từ Hải Phòng đã dành giải Xuất sắc với giải thưởng là 01 chiếc xe máy Honda

Em Trung (Bà Rịa Vũng Tàu) và em Vy (Đà Nẵng) đã xuất sắc giành giải Nhất
Để tăng cường hiệu quả giáo dục về an toàn giao thông trong nhà trường, sau 4 tháng triển khai công tác giảng dạy (từ tháng 9/2015 đến tháng 12/2015), các thầy cô và các em tiếp tục được tham gia vào chương trình Giao lưu “An toàn giao thông cho nụ cười trẻ thơ” phát động từ tháng 1/2016 để thể hiện những hiểu biết, kiến thức về luật an toàn giao thông, các kỹ năng tham gia giao thông an toàn cũng như đưa ra những sáng kiến để tham gia giao thông an toàn hơn. Sau 2 tháng, Ban tổ chức đã nhận về 10.770 bài dự thi của giáo viên và 408.803 bài dự thi của học sinh. Ban giám khảo đã tiến hành chấm thi và chọn ra để trao tặng cho 13 giáo viên và 28 học sinh xuất sắc.

Ông Kiwamu Kayano P.TGĐ Công ty Honda Việt Nam tặng hoa cho các bên tham gia phối hợp

Ông Nguyễn Đức Hữu - Phó vụ trưởng Vụ GDTH - BGDĐT trao tặng giải sáng tạo cho Giáo viên tham gia giao lưu

TS. Khuất Việt Hùng - Phó Chủ tịch chuyên trách UB ATGT Quốc gia đã có những chia sẻ sâu sắc về sự cần thiết của lái xe an toàn
Có mặt trong lễ Trao giải vừa qua tại Nha Trang, Tiến sỹ Khuất Việt Hùng – Phó chủ tịch Chuyên trách UB ATGT Quốc gia đã khẳng định rằng “giáo dục cho các cấp học đều rất quan trọng, nhưng giáo dục cho học sinh tiểu học có ý nghĩa nền tảng” và đánh giá cao những đóng góp của các doanh nghiệp, đặc biệt Honda Việt Nam luôn là doanh nghiệp tiên phong trong hoạt động đào tạo lái xe an toàn trên toàn quốc từ khi thành lập đến nay.
Thông qua Hội giao lưu tìm hiểu về ATGT, Honda Việt Nam đã tạo được niềm vui và hứng thú cho các em học sinh và các thầy cô giáo không ngừng tăng cường nỗ lực dạy và học về ATGT. Điều này minh chứng cho những nỗ lực không ngừng của Honda Việt Nam trong việc chung tay vì một môi trường giao thông Việt Nam an toàn và văn minh.