Bạn mong muốn du học Mỹ tại một trường đại học danh tiếng có chất lượng cao?
Bạn có thành tích học tập tốt? Mong muốn có được học bổng?
Bạn không có điểm SAT?
Vậy đâu là bước đệm tuyệt vời để bạn có thể trở thành du học sinh của các trường đại học hàng đầu? Có thể chương trình danh dự tại các trường cao đẳng cộng đồng American Honors sẽ là sự lựa chọn sáng suốt cho con đường du học mỹ của bạn!
Chương trình American Honors là chương trình học đặc biệt được thiết kế dành riêng cho các sinh viên có năng lực học tập tốt trong các trường Cao Đẳng Cộng Đồng. Các sinh viên này sẽ được học tập trong một môi trường học tập chất lượng cao, nhận được sự hướng dẫn tận tình từ các giảng viên và các tư vấn viên, để sau khi kết thúc 2 năm học tại trường, sinh viên có thể chuyển tiếp đến học 2 năm cuối tại các trường Đại Học hàng đầu Hoa Kỳ.

Chương trình tại American Honors là bệ phóng giúp học sinh mở rộng cánh cửa vào những trường đại học danh tiếng tại Mỹ với những đặc điểm ưu việt như:
Không cần SAT vẫn vào được trường ĐH mơ ước ( thuộc top 200 tại Mỹ).
Chương trình có học bổng lên tới 90 triệu.
Thời gian học không đổi - 4 năm trong đó: 2 năm học chương trình American Honors tại 1 trường cao đẳng, 2 năm còn lại chuyển tiếp học tại trường đại học thuộc top 200 tại Mỹ, kể cả những trường  Ivy league như Cornell University, Stanford University…
Chấp nhận học sinh chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3, từ 16 tuổi trở lên.
Được tư vấn tực tiếp với các chuyên gia và đồng hành suốt quá trình học để đảm bảo học sinh chọn được trường và ngành học phù hợp với năng lực bản thân và xu hướng cơ hội nghề nghiệp. Điều này đảm bảo rằng các em không bao giờ bị mất phương hướng, có thêm động lực học tập cũng như nhận được hỗ trợ tài chính và học bổng.
Quy mô lớp học nhỏ khoảng 25 học sinh, môi trường học có tính tương tác cao với các Giáo Sư dạy học trực tiếp.
Môi trường học tập 90% học sinh bản xứ, 10% du học sinh giúp tối đa hóa cơ hội rèn luyện kỹ năng tiếng Anh, giao tiếp xã hội và hòa nhập văn hóa.

Được lựa chọn học tập tại 5 địa điểm: Spokane College (Washington), Pierce College (Washington), Jackson College (Michigan), Ivy Tech College (Indiana), Navarro College (Texas), Mercer College (New Jersey).



Để phụ huynh và học sinh hiểu rõ hơn về chương trình cũng như gặp được đại diện trường từ Mỹ, du học GET sẽ tổ chức buổi hội thảo “HỌC BỔNG DU HỌC CAO ĐẲNG CỘNG ĐỒNG MỸ - AMERICAN HONORS, CON ĐƯỜNG BƯỚC VÀO TRƯỜNG ĐẠI HỌC HÀNG ĐẦU” vào 9h, ngày chủ nhật, 3/4/2016, tại khách sạn Millennium Boutique, só 7A Thái Văn Lung, P. Bến Nghé, Quận 1. (Từ góc Hai Bà Trưng – Nguyễn Siêu, phía đối góc khách sạn Park Hyatt, rẻ vào Nguyễn Siêu, đi tới cuối đường rẽ tay phải vào đường Thái Văn Lung).
Để đăng ký, phụ huynh và học sinh có thể đăng ký theo link sau: ĐĂNG KÝ. Hoặc gọi tới hotline: 091 234 8937.
Để biết thêm các thông tin về các chương trình du học quý vị phụ huynh và các bạn học sinh vui lòng liên hệ: 
CÔNG TY TƯ VẤN DU HỌC GET
Hồ Chí Minh: 104 Điện Biên Phủ, Quận 1, TP. HCM
HOTLINE: 091 234 8937 Tel: (08) 3820 7225/ 3820 8003
Hà Nội: 165 Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội - Tầng 4, tòa nhà Quý Hạnh
HOTLINE: 093 611 3353 Tel: (04) 3974 3354/ 3974 3353 
Facebook: www.facebook.com/DuHocGET