Nắm bắt được xu thế, Trung tâm Anh Văn Hội Việt Úc (VAS), kết hợp với trường Cao đẳng Newzealand School of Education (NZSE) tổ chức hội thảo du học Newzealand: “Từ du học tới định cư”. Để cung cấp cho các bậc phụ huynh, các em học sinh những thông tin mới nhất, cập nhật nhất về các chính sách định cư, định hướng ngành nghề du học tại Newzealand  năm 2016.


Cùng với nhiều chương trình đào tạo: School of ICT, Business, Đào tạo giáo dục,…Với cam kết tìm việc khi hoàn tất khóa học, đào tạo hướng nghiệp, luyện phỏng vấn, hướng dẫn tạo CV hấp dẫn, với sự hỗ trợ tìm việc làm bán thời gian trong quá trình học. Cùng chứng chỉ Diploma với mức học phí hấp dẫn 15,000 – 16,000 NZD (≈ 9,800 USD)
Sinh viên sẽ có rất nhiều cơ hội kiếm việc làm để tích luỹ kinh nghiệm cũng như gia tăng thu nhập. Các bạn được phép làm thêm 20 giờ/tuần trong suốt thời gian học và làm toàn thời gian 40h/tuần trong kỳ nghỉ, lễ với thu nhập khoảng 15 NZD/giờ.




 Ngoài ra, sau khi tốt nghiệp sinh viên được phép ở lại làm việc 1-3 năm. Chính phủ New Zealand cũng đang khuyến khích, tạo điều kiện để sinh viên, những người thực sự yêu mến đất nước xinh đẹp này ở lại sinh sống tại New Zealand, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Chính vì vậy, cơ hội định cư tại New Zealand đối với du học sinh là rất cao.