Sáng 31/5, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Đà Nẵng, cho biết đang làm đề xuất gửi Thành ủy về việc cho học sinh trên địa bàn nghỉ 3 tháng hè và không dạy học 2 tuần mới khai giảng như các năm trước.

"Những năm trước học hai tuần mới khai giảng, phải nói thẳng là học sinh không còn cảm xúc gì hết", ông Vĩnh nói. Từ năm học 2016-2017, học sinh ở Đà Nẵng sẽ nhập học ngày 1/9. Ngày 2/9 các em nghỉ lễ Quốc khánh. Ngày mùng 3 tập trung và ngày mùng 5/9 sẽ khai giảng.

Trước đó, UBND TP Đà Nẵng giao cho Sở Giáo dục báo cáo với Bộ Giáo dục để xin ý kiến kéo dài thời gian nghỉ hè 3 tháng cho học sinh. Ông Vĩnh cho biết, phía Bộ trả lời việc này thuộc quyết định của địa phương. "Người dân và các thầy cô đều rất ủng hộ việc Đà Nẵng cho học sinh nghỉ trọn vẹn 3 tháng hè", ông Vĩnh nói.

Để đảm bảo quy định của Bộ Giáo dục về việc dạy và học trong 37 tuần, Đà Nẵng sẽ lùi thời gian bế giảng, có thể là ngày 30 hoặc 31/5. Đà Nẵng thuận lợi hơn, không có mưa lũ nên chương trình học có thể thông suốt trong 37 tuần.

Hè này, Đà Nẵng sẽ mở cửa trường học để học sinh vào đọc sách, dạo mát, chơi thể thao. Ngành giáo dục Đà Nẵng sẽ tập trung vào dạy bơi, các môn thể thao, âm nhạc cho học sinh.