Giải chạy vì giáo dục Edurun là sự kiện thường niên do Hệ thống giáo dục Vinschool đăng cai tổ chức với mục tiêu gây quỹ xây dựng trường lớp, phát triển giáo dục ở các vùng khó khăn. Với sự đóng góp thiết thực và ý nghĩa cho giáo dục, Giải chạy Edurun năm 2016 đã thu hút hàng nghìn gia đình tới tham gia.

Nhiều gia đình “cả nhà cùng chạy” đã mang lại niềm vui hạnh phúc cho mọi thành viên. Ý nghĩa hơn khi bố mẹ đã noi gương làm điều tốt để gieo mầm nhân ái cho các con ngay từ nhỏ.

Không chỉ vậy, nhiều “sao” như diễn viên Mạnh Trường, doanh nhân Minh Đỗ, MC Phan Anh cũng đã đưa con tới chạy cùng Edurun 2016. Các nghệ sĩ vừa là Đại sứ Edurun vừa “trổ tài” làm bố, luôn cổ vũ các con suốt dọc đường chạy.

“Tôi cùng con tham gia Edurun để vừa rèn luyện thể thao vừa cùng cháu làm từ thiện, mang lại niềm vui cho chính gia đình cũng như cho các bạn nhỏ còn thiệt thòi khác. Tôi cũng mong con mình có thể biết cách sẻ chia, yêu thương từ những việc nhỏ bé như vậy”, chị Đỗ Phương Trang, phụ huynh học sinh Mầm non Vinschool chia sẻ.

Nhiều bố mẹ và con đã “cán đích” trong niềm sung sướng vỡ òa vì cả nhà đã cùng nhau vượt qua một chặng đường. Edurun thực sự mang lại những khoảnh khắc thắt chặt thêm tình yêu thương, gắn kết của con cái và bố mẹ.

Với sự tham gia của hàng nghìn gia đình, Giải chạy Edurun 2016 đã quyên góp được hơn 1 tỷ đồng từ những người tham gia. Cùng với sự tài trợ của Tập đoàn Vingroup, Giải chạy Edurun 2016 đã huy động được tổng cộng 2 tỷ đồng để xây dựng trường lớp cho trẻ em tại huyện Đakrong, tỉnh Quảng Trị. Giải chạy cũng nhận được sự đồng hành của Chương trình Cặp lá yêu thương (Trung tâm Tin tức VTV24, Đài Truyền hình Việt Nam).

Bên cạnh ý nghĩa thiện nguyện, 10.000 người tham dự sẽ cùng nhau truyền đi thông điệp về ý thức giữ gìn sức khoẻ và giá trị của lòng yêu thương và nhân ái đặc biệt hướng tới giáo dục các bạn nhỏ.

“Khuyến khích học sinh tham gia các hoạt động cộng đồng thiết thực là cách Vinschool giáo dục các em về giá trị của sự sẻ chia và lòng nhân ái. Sự sẻ chia của học sinh Vinschool ở giải chạy Edurun sẽ góp phần mang lại trường lớp khang trang cho các bạn nhỏ vùng khó khăn, nhưng chính các em cũng được nhận lại những điều vô giá: đó là sự trân trọng cuộc sống, tình yêu thương và ý thức trách nhiệm của những công dân Việt tương lai. Với ý nghĩa đó, Edurun cũng đồng thời là một trong nhiều hoạt động xã hội mang tinh thần “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt” của Tập đoàn Vingroup”, bà Lê Mai Lan, Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup, Chủ tịch Hội đồng giáo dục  Vinschool chia sẻ trong buổi Lễ khai mạc Giải chạy Edurun 2016.