Chiều 6-6, ông Nguyễn Phúc Phận - giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Kon Tum - cho biết như trên. 
Trong ngày 5-6, toàn bộ hồ sơ của phụ huynh gửi vào hai trường nói trên được Sở GD-ĐT cho bốc thăm, đánh số công khai và tuyển đủ chỉ tiêu theo đúng quy định, công bằng cho tất cả các hồ sơ.
Liên quan đến sự việc, ngày 6-6 Thường vụ Tỉnh ủy Kon Tum đã yêu cầu Sở  GD-ĐT Kon Tum giải trình. Về việc “ưu tiên con lãnh đạo” trong quá trình xét chọn hồ sơ, ông Nguyễn Phúc Phận cho biết đây là những đề xuất mang tính tự phát từ hai trường. Trên cơ sở này sở đã đồng thuận (bằng miệng) chứ không triển khai bằng văn bản cụ thể.
Thường vụ Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kon Tum và cá nhân các lãnh đạo tỉnh Kon Tum không có chủ trương này. Tuy nhiên, sau khi báo Tuổi Trẻ phản ánh và ý kiến của nhiều phụ huynh, lãnh đạo sở đã nhận thấy chủ trương này là không phù hợp nên đã rút lại. “Chúng tôi rất lấy làm tiếc và đã hủy chủ trương này để đảm bảo tính khách quan, công bằng cho tất cả các em học sinh muốn được học ở hai trường điểm này” - ông Phận nói.