Khảo sát Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam được đánh giá là khảo sát đầu tiên và chuyên nghiệp, chuyên đo lường thương hiệu nhà tuyển dụng (THNTD) của các doanh nghiệp lớn. Bên cạnh đưa ra các xu hướng động lực nghề nghiệp và THNTD, khảo sát cũng đưa ra kết quả chi tiết về những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam theo từng ngành nghề, tổng hợp cho mọi ngành nghề và theo từng nhóm tiêu chí chính. Khảo sát năm nay được triển khai trực tuyến từ tháng 09/2015-12/2015 với 22,688 đáp viên hoàn thành thuộc 24 ngành nghề trên toàn quốc.
Trong đợt khảo sát năm nay, ILA Việt Nam đã thỏa mãn các tiêu chí bình chọn của trên 2,235 đáp viên là người đi làm có kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục. Trong đó, năm yếu tố: chất lượng đào tạo; danh tiếng công ty; mức độ chuyên nghiệp; văn phòng làm việc hiện đại tọa lạc ở những vị trí thuận lợi; cùng môi trường làm việc an toàn, theo chuẩn quốc tế đã được nhiều người bình chọn và đánh giá cao. Đây cũng chính là năm tiêu chí được đa số phụ huynh và học viên lựa chọn để đánh giá một trung tâm Anh ngữ chất lượng và uy tín.

ILA Việt Nam được xướng danh trong danh sách 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2015
Cụ thể, với kinh nghiệm 15 năm hoạt động trong ngành đào tạo tiếng Anh, ILA hiện đang sở hữu 31 chi nhánh đào tạo trên khắp cả nước và trở thành Trung tâm Anh ngữ có số lượng trung tâm lớn nhất tại Việt Nam. Cùng với việc mở rộng quy mô trung tâm rộng khắp cả nước, ILA cũng không ngừng đầu tư vào cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại. Một yếu tố quan trọng được xem là tài sản lớn nhất của trung tâm chính là đội ngũ giáo viên bản ngữ tận tâm, chuyên môn cao và giàu kinh nghiệm. Ngoài ra, phương pháp đào tạo mang tính tương tác và thực tiễn cao cũng được ILA đặc biệt chú trọng. Đến với ILA, học viên không đơn thuần được đào tạo tiếng Anh trong môi trường giao tiếp quốc tế mà còn được hướng dẫn sử dụng tiếng Anh để nâng cao kỹ năng sống cũng như kết nối với thế giới ở thế kỷ thứ 21 và trở thành công dân toàn cầu. Tính đến nay, ILA đã đào tạo thành công trên hàng trăm ngàn học viên không chỉ thông thạo tiếng Anh mà còn tạo nền tảng ngôn ngữ vững chắc, giúp các em vững tin thực hiện niềm đam mê của bản thân.
Bà Trần Xuân Dzu - Tổng giám gốc ILA tự hào cho biết: “Chúng tôi rất vinh dự khi có mặt trong danh sách 100 Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam năm 2015 ngay từ lần đầu tiên tham gia. Điều đó khẳng định ý nghĩa lớn lao cho những nỗ lực của chúng tôi trong hơn 15 năm qua bằng việc mang đến cho học viên kinh nghiệm học tập giúp thay đổi giá trị cuộc sống thông qua các chương trình giảng dạy chất lượng cao. Với mong muốn dẫn đầu trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh tại Việt Nam, chúng tôi sẽ tiếp tục phát huy những ưu thế hiện có để hoàn thành sứ mạng kết nối hàng triệu người muốn được thành công nhờ sử dụng lưu loát tiếng Anh”.