Trong lễ kỷ niệm 17 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất sáng 4-6, PGS-TS Nguyễn Mạnh Hùng - hiệu trưởng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành - kiến nghị với Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng nhiều vấn đề để phát triển nhà trường.
Theo ông Hùng, trong 17 năm hình thành và phát triển, trường đã huy động đầu tư gần 1.000 tỷ đồng vào cơ sở vật chất. Trong thời gian tới để tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, nhà trường cần đầu tư tiếp 2.500 tỷ cho các dự án xây dựng tại Khu Công nghệ cao TP.HCM, hiện trường đã huy động được 30% nguồn vốn cần có.
Nhà trường kiến nghị Bí thư Thành ủy hỗ trợ cho nhà trường được tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Quỹ Đầu tư Phát triển TP.HCM và các nguồn vốn ưu đãi khác.
Ông Hùng cũng kiến nghị Bí thư Thành ủy cho phép trường chuyển đổi công năng của Trung tâm nghiên cứu công nghệ cao của trường tại Khu Công nghệ cao TP.HCM sang đào tạo đại học kết hợp nghiên cứu, tương tự như Trường ĐH Fulbright đã được cho phép. Kiến nghị Bí thư hỗ trợ trong việc mở rộng quỹ đất xây dựng cơ sở vật chất các trường tiểu học, trung học trong hệ thống giáo dục Nguyễn Tất Thành.
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành Ủy Đinh La Thăng cho rằng TP.HCM đang phấn đấu quyết liệt để trở thành một trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học - kỹ thuật của khu vực Đông Nam Á. Điều này có trở thành hiện thực hay không, nhanh hay chậm phụ thuộc rất lớn vào yếu tố con người.
Một quốc gia, một cộng đồng chỉ có thể thực sự phát triển bền vững, có cuộc sống hạnh phúc lâu dài một khi tạo ra được cho mình nguồn nhân lực chất lượng cao. Sứ mệnh này trước hết thuộc về các cơ sở giáo dục đào tạo nói chung và các trường ĐH nói riêng.
Lãnh đạo thành phố ủng hộ sự đa dạng của các hình thức giáo dục, đào tạo cũng như mong muốn có một hệ thống trường ĐH hiện đại ngoài công lập. Bởi chúng ta đang phấn đấu cho một nền giáo dục ĐH lấy chất lượng con người làm mục tiêu cao nhất.
“Lãnh đạo thành phố cũng như cá nhân tôi chia sẻ và thông cảm sâu sắc với những khó khăn mà nhà trường đang gặp phải. Thành phố sẽ nghiêm túc xem xét, giao cho cơ quan hữu trách giải quyết kịp thời những kiến nghị hợp tình, hợp lý của trường. Tôi mong rằng trường không tự mãn với những gì đã đạt được, khiêm tốn và cầu thị lắng nghe mọi phản biện của xã hội để tự chỉnh đốn mình, giữ vững môi trường giáo dục thật sự trong sạch” - ông Thăng nói.