Chương trình được tổ chức từ ngày 7 đến 8-7 tại Trung tâm Khoa học và giáo dục liên ngành (Quy Nhơn, Bình Định).
Sự kiện dự kiến thu hút 250 đại biểu gồm các nhà khoa học quốc tế, trong nước, lãnh đạo và thành viên Hội Gặp gỡ Việt Nam... Nhiều nhà khoa học trẻ, nghiên cứu viên, giảng viên trẻ thuộc các trường ĐH, viện nghiên cứu cũng sẽ tham dự các hoạt động của chương trình.
Các giáo sư danh tiếng sẽ cùng tham dự hội thảo quốc tế Khoa học cơ bản và xã hội - sự kiện chính của “Gặp gỡ Việt Nam” 2016 - được bảo trợ của UNESCO, Bộ Khoa học và công nghệ, tỉnh Bình Định và Hội Gặp gỡ Việt Nam đồng tổ chức, mục đích tạo cơ hội để các nhà khoa học trao đổi với các nhà hoạch định chính sách, các đại diện của khu vực kinh tế tư nhân về tầm quan trọng của khoa học đối với sự phát triển của xã hội.
Trong khuôn khổ chương trình còn có 12 hội nghị và 3 lớp học quốc tế chuyên đề về vật lý được tổ chức liên tục từ tháng 6 đến tháng 12-2016.
Bên cạnh đó, chương trình “Gặp gỡ Việt Nam” 2016 sẽ có các buổi nói chuyện đại chúng tại Quy Nhơn và Hà Nội, với sự tham gia của các nhà khoa học đầu ngành.
Cụ thể, giáo sư Kurt Wuthrich sẽ trò chuyện với chủ đề “Cuộc đời khoa học của tôi - từ vật lý cộng hưởng từ hạt nhân đến protein và chẩn đoán y học” vào 15g ngày 6-7.
Giáo sư Trịnh Xuân Thuận (Đại học Virginia, Mỹ) sẽ nói chuyện với chủ đề “Con người và vũ trụ: vũ trụ có ý nghĩa gì không?” vào 15g ngày 8-7.
Hai buổi nói chuyện này đều được tổ chức tại hội trường Quang Trung (Nhà văn hóa trung tâm Bình Định).
Tại Hà Nội, giáo sư Kurt Wuthrich sẽ có cuộc trò chuyện tại ĐH Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) lúc 15g ngày 15-7.
Ngoài ra, giáo sư Finn Kydland sẽ nói chuyện với chủ đề “Kinh tế học” tại ĐH Kinh tế quốc dân Hà Nội (lúc 15g ngày 12-7).
Chương trình “Gặp gỡ Việt Nam” là một trong những hoạt động của Hội Gặp gỡ Việt Nam thành lập từ năm 2013, nhằm mục đích tham gia chương trình phát triển khoa học và giáo dục quốc gia.