Điều đáng tiếc nữa là chị H. tốt nghiệp CĐ với tấm bằng loại giỏi, khi thi viên chức, chị là người đạt số điểm cao nhất...
Năm 2013, chị H. tốt nghiệp Trường CĐ Kỹ thuật y tế II (Đà Nẵng) với tấm bằng loại giỏi. Năm 2014, chị nộp hồ sơ xin học việc không lương tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng).
Lúc này chị H. mới có chứng chỉ tin học trình độ A, trong khi để vào học việc, điều kiện là phải có chứng chỉ tin học trình độ B. Vì thế, chị H. sử dụng chứng chỉ không hợp lệ, dù ngay sau đó chị H. đã đi học và được cấp thêm một chứng chỉ tin học trình độ B loại giỏi.
Tháng 10-2015, Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang có thông báo xét tuyển viên chức. “Thật sự, tôi không nhận thức được việc mình sử dụng chứng chỉ tin học không hợp lệ nên vẫn nộp vào để dự thi, dù có tới hai chứng chỉ tin học B. Hơn nữa tôi cũng sợ nộp chứng chỉ sau khác với chứng chỉ ban đầu thì sẽ rắc rối” - chị H. cho biết.
Oái oăm là khi Sở Y tế Đà Nẵng công bố kết quả xét tuyển, trong số 116 thí sinh thì chị H. đạt 331,6 điểm, xếp thứ 3; còn trong số 18 người dự xét tuyển vào đội y tế dự phòng thì chị H. đạt số điểm cao nhất.
Lúc này, chị H. lo ngại chứng chỉ tin học cũ sẽ ảnh hưởng đến việc tuyển dụng nên đã có đơn cứu xét gửi cơ quan chức năng vào ngày 10-12-2015 để giải trình về chứng chỉ tin học không hợp lệ.
“Sau khi hoàn tất hồ sơ thi, hội đồng xét tuyển có thông báo thông tin về các trường hợp tham gia xét tuyển, nếu thấy hồ sơ không đúng quy định thì rút. Tôi đã kiến nghị được thay đổi chứng chỉ tin học nhưng không được” - chị H. nói.
Ngày 16-12-2015, sau khi có phê duyệt kết quả trúng tuyển viên chức (trong đó có chị H.), Sở Y tế đã thông báo trúng tuyển viên chức đối với chị H.. Trước khi ký hợp đồng tuyển dụng, Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang đã tiến hành rà soát văn bằng, chứng chỉ và phát hiện chứng chỉ được nộp cùng hồ sơ dự tuyển của chị H. không hợp lệ.
Đai diện Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang cho biết: “Chị H. đã làm tại trung tâm 2 năm, rất giỏi tay nghề, lãnh đạo trung tâm cũng rất thương chị H. vì hoàn cảnh mẹ góa con côi. Tuy nhiên, sự việc như thế, chúng tôi không tìm ra cách nào để giúp đỡ”.
Còn Sở Y tế Đà Nẵng cho biết ngày 19-5-2016, sở đã có công văn gửi Sở Nội vụ về việc hủy kết quả tuyển dụng với chị H.. Theo ông Nguyễn Út - phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, chị H. thi đạt điểm rất cao, nếu chứng chỉ hợp pháp thì chắc chắn trúng tuyển.
“Tôi rất tiếc cho chị H., bởi có chứng chỉ hợp lệ nhưng lại không nộp, giờ cũng không thể giúp chị được, dù sở đã cố hết sức” - ông Út nói.
Nhiều tháng qua, chị H. phải ở nhà và đi làm thêm ở các quán ăn, xưởng nilông hoặc đi chăn bò để chờ sự cứu xét của cơ quan chức năng. Hoàn cảnh gia đình chị rất đáng thương: ba mất từ nhỏ, mẹ bị khuyết tật nhưng vẫn phải đi làm thuê gỡ túi nilông để kiếm mỗi ngày 60.000-70.000 đồng trang trải cuộc sống, còn em gái hiện là sinh viên. Cả ba mẹ con ở trong căn nhà tình thương do huyện xây dựng hiện đã xuống cấp, xập xệ.
Giá như chị H. tỉnh táo, chín chắn hơn thì có lẽ đã không vuột mất cơ hội việc làm vốn đã nằm trong tay mình...