Sáng 6-6, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cùng đoàn công tác Bộ GD-ĐT đã đến làm việc với hai trường tại TP.HCM là Trường THPT Lê Quý Đôn và Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (Q.1).
Tại buổi làm việc, bà Đỗ Thị Bích Duyên hiệu trưởng Trường THPT Lê Quý Đôn báo cáo nhiều bước tiến vượt bậc của trường sau 10 năm thực hiện chương trình tiên tiến.
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ cho biết ông rất phấn khởi với nỗ lực cố gắng của học sinh, nhà trường trong bối cảnh chung còn nhiều khó khăn của TP.HCM.
Việc giáo viên của Trường THPT Lê Quý Đôn chuyển từ dạy học truyền thụ sang lấy học sinh làm trung tâm gắn với trải nghiệm, tăng kỹ năng sống, tăng hội nhập… là sự sáng tạo phù hợp với hoàn cảnh thành phố. Hướng đi có phân tầng chất lượng trong giáo dục phổ thông với hướng tiếp cận quốc tế là hướng đi đúng.
“Bậc THPT của TP.HCM chạm được chuẩn THPT quốc tế là rất tốt, nhưng chắc chắn còn phải đầu tư nhiều”, Bộ trưởng Nhạ đề nghị TP.HCM tìm cách giảm sĩ số học sinh nói. 
Ông đề nghị Ban giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM tham mưu với lãnh đạo TP.HCM, tạo điều kiện để bậc THPT ở địa phương tiếp cận chuẩn quốc tế.
Cũng trong sáng 6-6, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Phùng Xuân Nhạ đã đến Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm và được học sinh “đón tiếp” bằng màn biểu diễn đàn tranh, võ vovinam…
Trước thực tế hiện nay Trường TH Nguyễn Bỉnh Khiêm chỉ có 130 giáo viên nhưng có đến hơn 1.800 học sinh đang theo học, ông Nhạ cho rằng: số học sinh/ giáo viên như vậy sẽ khiến giáo viên quá tải.
“Giáo dục là quá trình lâu dài, không làm phong trào được. Số lượng học sinh như vậy là thách thức quá lớn đối với giáo viên. Giáo viên đã rất cố gắng nhưng có cố gắng lâu dài như vậy được hay không?”, bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đặt vấn đề với giáo viên, với UBND quận 1, Phòng GD-ĐT quận 1 và Sở GD-ĐT TP.HCM.
Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề nghị Sở GD-ĐT TP.HCM và UBND quận 1 quan tâm để “làm sao cho sĩ số/lớp nhỏ đi” và có chế độ đãi ngộ với giáo viên phù hợp với chuyên môn và cường độ làm việc của giáo viên. Vì, theo ông Nhạ, giáo viên bậc tiểu học phải làm việc trong môi trường rất vất vả cộng với áp lực sĩ số nhưng thu nhập vẫn như cũ sẽ khiến cho hiệu quả làm việc không cao.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng cho biết sẽ rà soát lại thông tư 30 vì “chủ trương thì đúng nhưng vận dụng không khéo sẽ… tai hại”. “Lớp đông quá khó thực hiện được, giáo viên bị áo lực như thế sao vui tươi được” - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nói.