Theo đó, khi thí sinh đến nhầm hội đồng thi, hội đồng coi thi tại đây sẽ có hai cách giải quyết:
- Nếu xét thấy khoảng cách giữa hai hội đồng thi gần nhau và đủ thời gian thì hội đồng nơi thí sinh đến nhầm có thể cử người đưa thí sinh đến đúng hội đồng thi.
- Nếu xét thấy thời gian gấp gáp, hội đồng coi thi nơi thí sinh đến nhầm sẽ tổ chức cho thí sinh đó thi tại địa điểm đã đến nhầm.
Lúc đó, hội đồng coi thi nơi thí sinh đến nhầm tùy vào tình hình thực tế để tổ chức cho thí sinh đến nhầm một phòng thi riêng hoặc ngồi cùng phòng thi với các thí sinh khác, nhưng phải đảm bảo: lập biên bản để riêng, niêm phong bài thi với phong bì riêng, ngồi một góc riêng, có giám thị riêng…
Sau buổi thi đó, thí sinh đến nhầm địa chỉ phải trở về đúng hội đồng thi của mình để làm bài thi cho những môn thi tiếp theo.
Cũng tại buổi tập huấn, ông Hồ Phú Bạc lưu ý: thí sinh đi trễ 15 phút sau thời gian bắt đầu làm bài sẽ không được vào thi (thời gian trễ được tính từ cổng hội đồng thi).
Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM, năm học 2016-2017 diễn ra từ ngày 11 đến 12-6-2016. Ngày 11-6 thí sinh sẽ thi hai môn: Ngữ Văn - Ngoại ngữ; Ngày 12-6, thí sinh sẽ thi môn Toán. 
Từ ngày 15-6, giáo viên bắt đầu chấm thi tuyển sinh vào lớp 10 và kết quả tuyển sinh lớp 10 dự kiến được công bố vào thời điểm như năm học 2015-2016 (khoảng ngày 10-7, PV)
Năm học 2016-2017, TP.HCM sẽ có 68.932 thí sinh dự thi vào lớp 10 tại 123 hội đồng thi với 2.938 phòng thi. Trong đó, có 6.495 thí sinh dự thi vào lớp 10 trường chuyên và 10 hội đồng coi thi chuyên, gồm: Bùi Thị Xuân, Lương Thế Vinh, Trưng Vương, Nguyễn Khuyến, Nguyễn Du, Lê Hồng Phong, Hùng Vương, Nguyễn Tất Thành, Lý Thường Kiệt, Nguyễn Hữu Huân.