Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Tĩnh cho biết, kỳ thi THPT quốc gia năm nay toàn tỉnh có 18.164 thí sinh đăng ký dự thi. Trong số này có 5.874 em dự thi chỉ để lấy kết quả công nhận tốt nghiệp.Toàn tỉnh Hà Tĩnh năm nay chỉ có một cụm thi chính do Đại học Sư phạm Huế chủ trì với 27 điểm thi tại một số huyện trên địa bàn.Năm nay, cụm thi Hà Tĩnh có hơn 1.581 thí sinh đăng ký dự thi môn Sử.Ngày 1-4/7, kỳ thi THPT quốc gia sẽ diễn ra trên cả nước. Năm nay tất cả thí sinh thi ngay tại tỉnh thành nơi cư trú, không phải di chuyển sang tỉnh khác.