Bà Lê Anh Hoa, Hiệu trưởng Trường THCS Hồ Xuân Hương (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An), cho biết nhà trường vừa huỷ quy định sẽ cộng 2 điểm cho thí sinh là con của Mẹ Việt Nam anh hùng; cộng 2,5 điểm cho thí sinh biết bơi 21m trong thông báo tuyển sinh vào lớp 6. "Nhà trường nhận được một số phản ánh không đồng tình" bà Hoa giải thích lý do.Theo bà Hoa, khi đặt ra quy định cộng điểm cho con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng, nhà trường nghĩ sẽ có trường hợp đặc đặc biệt là con nuôi. "Việc các Mẹ có con đẻ thì chắc chắn không xảy ra", nữ hiệu trưởng nói và cho hay sau khi khảo sát trên địa bàn có 13 Bà mẹ Việt Nam anh hùng nhưng không trường hợp nào có con nuôi nằm trong đối tượng tuyển sinh.Về việc cộng điểm cho học sinh bơi được 21m, bà Hoa cho rằng nhà trường cảm thấy chưa phù hợp với điều kiện thực tế, dù đây là xu hướng giáo dục hiện đại. Các trường tiểu học trên địa bàn chưa có địa điểm và điều kiện tập bơi cho các em. Theo bà Hoa, ngoài kỹ năng tự bảo vệ, việc biết bơi là rất cần thiết để tránh những vụ đuối nước thương tâm.Ông Võ Minh Kỳ, Trưởng phòng giáo đào tạo huyện Quỳnh Lưu cho biết đã nhận được văn bản xin rút thông báo tuyển sinh có hai nội dung trên của trường.Trước đó, ngày 20/5, trường THCS Hồ Xuân Hương phát đi thông báo tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2016-2017. Theo đó, ngoài một số nội dung như đối tượng dự tuyển là những học sinh đã hoàn thành chương trình tiểu học 2015-2016, xếp loại giáo dục giỏi; nhà trường ưu tiên cộng 2 điểm cho con của Anh hùng lực lượng vũ trang, con của Anh hùng lao động, con của Bà mẹ Việt Nam anh hùng. Trường cũng cộng 2,5 điểm cho học sinh bơi được 21m.