Dự án Đào tạo nâng cao năng lực giảng dạy kỹ năng nghe, nói và nâng cao trình độ nghe nói đạt chuẩn B2, C1 cho giáo viên tiếng Anh THPT đang được Bộ Giáo dục Đào tạo triển khai. Có 1.500 giáo viên tiếng Anh cốt lõi bậc THPT từ 63 tỉnh thành tham gia đào tạo với hình thức Hybrid Learning. Các giáo viên học trực tiếp và tập trung trong một tuần, sau đó học trực tuyến trong 3 tháng tại trang  và thảo luận qua lớp học ảo với các chuyên gia tiếng Anh bản ngữ hàng tuần để nâng cao năng lực giao tiếp tiếng Anh.Việc đào tạo này được thực hiện từ tháng 3 đến tháng 7/2016. Giáo viên được huấn luyện theo từng cụm (khoảng 4 tỉnh ghép vào thành một cụm), sau đó về học trực tuyến và tham gia lớp học ảo.Để đào tạo nâng cao số lượng giáo viên lớn này, đơn vị tài trợ là Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã tổ chức đấu thầu quốc tế để lựa chọn đơn vị thực hiện. Smartcom Việt Nam là công ty giành chiến thắng trước 12 đối thủ quốc tế. Trước khi tổ chức giảng dạy, Smartcom phải chứng minh tính khoa học và đảm bảo chất lượng của chương trình trước các chuyên gia của Bộ Giáo dục. "Với số tiền vài tỷ mà ADB tài trợ, chắc chắn chúng tôi sẽ phải chấp nhận lỗ. Mỗi lớp học ảo chỉ dạy được cho 12 giáo viên, 1.500 giáo viên thì cần tới hàng trăm lớp học ảo và hàng chục nghìn bài chữa mỗi tuần. Chỉ cần số tiền lương trả cho chuyên gia bản ngữ đã ăn mòn hết số vốn tài trợ của ADB, chưa cần tính tới chi phí đào tạo trực tiếp và làm dữ liệu. Tuy nhiên, tôi vẫn quyết làm và phải làm thật tốt vì dự án đào tạo 1.500 giáo viên tiếng Anh cả về giáo pháp và năng lực rất có ý nghĩa. Chỉ khi chúng ta có thầy giỏi thì mới dạy ra trò hay", CEO của Smartcom nói.