Bạn có thể tiếp cận lớp học của mình bất kỳ lúc nào. Vì vậy, muốn biết thêm kiến thức về chuyên ngành nào, một nhân viên công sở vẫn có thể đăng ký, sắp xếp thời gian để lên lớp.Sự phong phú của nhiều nền tảng học tập trên các thiết bị điện tử giúp bạn có thể theo dõi bài giảng, làm bài tập và nộp bài thảo luận cho giáo viên từ máy tính truyền thống, máy tính bảng, thậm chí smartphone của mình.Tính tương tác caoCác khóa học trực tuyến khuyến khích, thậm chí yêu cầu sinh viên phải tham gia vào lớp học, tương tác với giáo viên và các bạn đồng khóa. Bạn cũng có thể trao đổi với giáo viên của mình bất cứ khi nào bằng cách gửi tin nhắn, trao đổi. Thảo luận, trả lời các câu hỏi là yêu cầu của những người đứng lớp dạy online. Bên cạnh đó, nhiều khóa học bắt buộc sinh viên phải đặt câu hỏi, tham gia diễn đàn thảo luận. Điều này khác với lớp truyền thống khi chỉ một bộ phận chính sinh viên thường sôi nổi với các hoạt động lớp học trong khi phần còn lại cặm cụi ghi chép hoặc nói chuyện riêng, ngủ gật…Có nhiều thời gian tập trung cho việc họcTrong phần lớn các lớp học online, bạn thường có một tuần để tìm hiểu các bài giảng, tài nguyên sẵn có, làm bài tập và nộp lên giáo viên thay cho một vài tiết học ngắn ngủi mỗi tuần trên giảng đường.Vì thế, người học có thể tự sắp xếp lượng thời gian học phù hợp với khả năng tiếp thu cho từng bộ môn để có kết quả tốt hơn việc phải tuân theo một lịch học cố định, dùng chung cho hàng nghìn sinh viên.Không lo lắng về lịch học chồng chéoBạn không bao giờ phải bận tâm về việc lựa chọn một trong hai bộ môn mình yêu thích khi lịch trùng nhau. Lịch học là câu chuyện của riêng bạn với bất kỳ khoảng thời gian nào trong ngày. Các thời hạn học, làm hay nộp bài cũng tương tự. Các lớp online cũng đưa ra thời hạn hoàn thành nhưng cho bạn một khoảng thời gian dễ thở hơn, thường là theo tuần.Đa dạngCó đủ khóa học từ kiến thức tổng quan đến chuyên sâu cho bạn lựa chọn. Người học có thể thoải mái lựa chọn từ cách viết một bức thư tiếng Anh gửi cho đối tác, tổng quan về kế toán cho đến nghiên cứu bộ luật, tâm lý học, biến đổi khí hậu.Tiết kiệm tiền bạcTham gia lớp online, bạn tiết kiệm được không chỉ tiền học phí mà còn nhiều khoản phát sinh khác như đi lại, ăn uống hàng quán vì phải di chuyển liên tiếp và còn phải đánh đổi thời gian đi làm mang lại một khoản thu nhập.Môi trường học thoải máiKhông phải đến lớp học đông đúc đồng nghĩa với việc bạn có thể chọn bất kỳ nơi nào cảm thấy thoải mái làm giảng đường của mình như thư viện, quán cà phê hay ở nhà với bộ đồ ngủ thoải mái. Điều quan trọng là bạn có thể điều chỉnh môi trường học mong muốn miễn là không bị sao nhãng.Am hiểu hơn về công nghệTham gia học online, bạn sẽ quen dần với việc sử dụng công nghệ trong học tập chẳng hạn như tạo lập, chia sẻ các file tài liệu, tự thu âm, quay hình video để nộp bài thuyết trình và tìm kiếm thông tin hiệu quả hơn trên nhiều website.Ít ảnh hưởng đến cuộc sống cá nhânCó thể học tập trong khi sự nghiệp và cuộc sống cá nhân vẫn được duy trì là lợi ích của các khóa học trực tuyến. Bạn không phải căng thẳng khi quyết định hy sinh điều gì giữa học tập hoặc gia đình, công việc, bạn bè khi có thể cân bằng tất cả những yếu tố này.Cải thiện những kỹ năng khác của bản thânĐi học đồng nghĩa với việc bạn đặt bản thân trước những thử thách khác như quản lý thời gian, phân quyền ưu tiên, tài chính, kỹ năng đọc và viết lách, tư duy phản biện, năng lực tập trung…Được tiếp xúc với nhiều ngườiGiảng viên và các bạn học không có giới hạn vào về địa lý, văn hóa, công việc. Chính vì thế, người bạn đang thảo luận với bạn có thể đang ở Áo hoặc đến từ Australia. Những câu chuyện văn hóa nhỏ này chính là cánh cửa giúp bạn nhìn ra thế giới, trải nghiệm cuộc sống từ nhiều góc độ khác nhau.Dễ dàng tiếp cận hơnCác khóa học trực tuyến là một cơ hội học tập quý giá với những người không thể đến những ngôi trường truyền thống, chẳng hạn như người khuyết tật, những người sống quá xa khu vực có trường.Thân thiện với môi trườngTổ chức các khóa đào tạo trực tuyến tiêu tốn ít năng lượng và thải ra ít CO2 hơn so với các lớp truyền thống rất nhiều. Ví dụ, đơn thuần với mỗi 2.500 dặm lái xe (hơn 4.000 km), con người thải ra khoảng một tấn CO2. Một phép toán dễ tính có thể thấy học trực tuyến thân thiện với môi trường là, nếu một người sống cách trường 5 dặm (khoảng 8km), phải đi học 4 buổi mỗi tuần thì một năm, sinh viên đó thải ra môi trường nửa tấn CO2.