Giờ em đang lạc lối, không biết mình thích nghề gì hay phù hợp với nghề nào, dù đã tìm hiểu rất nhiều. Gia đình luôn bắt em phải thi đại học, phải hướng theo nghề nào có lương cao, trong khi em muốn học nghề hơn vì trung cấp nghề có nhiều kinh nghiệm thực tế hơn đại học. Ngoại em thì cổ hủ không cho em đi đâu xa hết, mẹ, dì coi em như con nít qua đường cứ nắm tay em dắt đi, cơm cũng xé và gắp cho, dù em 16-17 tuổi rồi.Lúc nào em cũng chậm chạp, làm gì cũng không giỏi giang hơn người, không biết tự lo cho mình, ít nói, giao tiếp kém. Em biết gia đình thương em mới vậy nhưng như vậy lại làm em cảm thấy mình như con chim trong lồng son ấy, lúc thả ra ngoài môi trường sống chắc chắn sẽ bị cuộc đời vùi dập đến chết.Ba em mắc bệnh hoang tưởng, lúc nào cũng bảo em phải học cho cao, làm cho nhiều tiền, làm sao được như thế nếu không từ cái nhỏ đi lên. Cha bảo học nghề chỉ dành cho mấy đứa học dở thôi! Mẹ thì học cái này không cho, cái kia không cho, tất cả lo em sau này không xin được việc làm. Mẹ bảo em thi Y không thì Dược, trong khi đó em rất dở Hóa và không thích công việc đó một chút nào.Nếu nói về những thứ em được hay thầy cô và bạn bè khen ngợi thì đó là việc thuyết trình và kể chuyện (em nghĩ bản thân chỉ ở mức khá về khoản thuyết trình). Em thích những thứ lãng mạn, sâu sắc, tâm lý, yêu cái đẹp, tiếng Nhật và cả đất nước Nhật Bản xinh đẹp. Nếu được thuyết trình về chúng thì càng tuyệt vời hơn nữa.Mong anh chị tư vấn giúp, xem em có thể làm nghề gì phù hợp với những điều em vừa nêu. Và đại học bây giờ có còn là lựa chọn sáng suốt hay không ạ? Em thật sự cảm ơn anh chị rất nhiều!