Thông tin trên được công bố tại Hội nghị "Hà Nội 2016 - Hợp tác Đầu tư và Phát triển" diễn ra sáng 4/6.Tại Hội nghị, UBND Hà Nội và các tổ chức, doanh nghiệp đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác thực hiện các chương trình an sinh xã hội tại Hà Nội. Trong đó, riêng chương trình hỗ trợ lĩnh vực giáo dục liên quan đến khu vệ sinh các trường học công lập ở Hà Nội nêu trên đã được một doanh nghiệp hỗ trợ 40 tỷ đồng.Ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo Hà Nội cho VnExpress biết, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung sẽ giao nhiệm vụ cụ thể cho các cơ quan chức năng để triển khai kế hoạch trên. “Đây là chủ trương rất tốt, chúng tôi sẽ cố gắng làm”, ông Độ nói.Những năm qua, Hà Nội đã cải tạo, xây mới khu vệ sinh ở nhiều trường công lập bằng ngân sách. Lần này, Hà Nội chủ trương xã hội hoá, huy động thêm các nguồn lực từ doanh nghiệp, phụ huynh. Chủ trương này sẽ được thực hiện đồng bộ trên 30 quận, huyện, thị xã của Hà Nội.Hà Nội có hơn 2.000 trường công lập từ mầm non đến bậc phổ thông. Trong đó có 116 trường THPT công lập và công lập tự chủ tài chính; 575 trường trung học cơ sở, 630 trường tiểu học và hơn 640 trường mầm non. Nhiều trường có nhà vệ sinh xuống cấp, thiếu sân chơi cho học sinh.