Kiên cho biết, sinh ra không được may mắn như các bạn khác khi học đến lớp 5 mới phát hiện mình bị khiếm thính (mức độ trung bình). Việc tiếp thu thông tin khó khăn nhưng Kiên luôn cố gắng trong học tập, dù vậy học lực của cậu học trò chỉ ớ mức trung bình, khá.Biết bản thân thiệt thòi hơn người khác, Kiên luôn cố gắng để theo đuổi ước mơ trở thành lập trình viên. Sau khi tốt nghiệp cấp 3, Kiên đậu vào ngành Công nghệ thông tin của một trường đại học ở Hà Nội.Việc học đại học đại học theo kiểu truyền thống khiến Kiên khá nhàm chán khi tiếp cận với lý thuyết quá nhiều, chương trình dạy mang tính hàn lâm. Với định hướng trở thành một lập trình viên giỏi, Kiên đăng ký vào học online ở FUNiX để có thể tiếp xúc với nhà quản lý, những người đứng đầu các công ty phần mềm lớn của Việt Nam."Được học với mentor - những người có kinh nghiệm thực tế hàng chục năm trong lĩnh vực công nghệ giúp tôi có kiến thức thực tế hơn", Kiên nói.Phạm Anh Tuấn (22 tuổi), sinh viên Học viện kỹ thuật quân sự cũng vừa đăng ký học thêm Công nghệ thông tin để thỏa đam mê của mình.Khá hài lòng với ngành học hiện tại, nhưng những lúc thấy người bạn thân thành thạo các ứng dụng phần mềm, Tuấn không khỏi tò mò và khao khát tìm hiểu.Bắt đầu học chứng chỉ đầu tiên ở FUNiX từ ngày 1/6 trong khi bài vở ở trường khá nhiều, nên khi học song ngành thì khoảng thời gian trống cho bản thân bị thu hẹp lại. "Đã là năm 3 đại học, chỉ còn 2 năm nữa ra trường nên tôi đang cố gắng tăng tốc học cả hai bên để có thể tốt nghiệp hai trường cùng lúc. Việc học song bằng giúp tôi có thêm nhiều kỹ năng và cơ hội tìm việc tốt trong tương lai", Tuấn tâm sự.