Trẻ 6-11 tuổi có khả năng học tập và tiếp thu ngoại ngữ rất nhanh. Tuy nhiên, nhóm tuổi này cũng dễ nhàm chán với cách giảng dạy Anh ngữ truyền thống thiếu hấp dẫn. Để trẻ yêu môn học này hơn, cha mẹ nên đồng hành cùng con khám phá và trau dồi Anh ngữ theo những cách tự nhiên.Lắng nghe con trẻMỗi trẻ có tiến độ tiếp thu ngoại ngữ khác nhau, nên phụ huynh cần nắm rõ sức học của con. Đừng cố gây sức ép hoặc so sánh bé với những đứa trẻ khác. Thay vào đó, cha mẹ nên nhẹ nhàng hỏi han và tìm hiểu xem trẻ gặp trở ngại nào, từ đó giúp con khắc phục dần các vướng mắc.Chủ động tạo cảm hứngĐối với nhóm tuổi thiếu niên, việc tạo hứng thú học tập là điều quan trọng, đặc biệt là môn ngoại ngữ. Một món quà nhỏ tặng trẻ khi nói trọn câu tiếng Anh, hay hoàn thành bài tập khó nhằn tỏ ra khá hữu hiệu. Cha mẹ cũng đừng ngần ngại tán dương con bằng tiếng Anh để khích lệ trẻ cố gắng nhiều hơn.Anh ngữ hóa môi trường sốngTrẻ sẽ thấy tiếng Anh gần gũi hơn nếu được tiếp xúc thường xuyên. Những quyển sách hay, câu chuyện vui, ca khúc tiếng Anh phù hợp...  sẽ giúp bé thẩm thấu tự nhiên. Trẻ không chỉ có cơ hội trau dồi ngoại ngữ, mà còn được mở rộng vốn hiểu biết về văn hóa và cuộc sống.Cha mẹ cũng có thể cho con tham gia các câu lạc bộ và khóa học tiếng Anh, nhằm giúp trẻ có môi trường rèn luyện và trau dồi Anh ngữ thường xuyên. Mưa dầm thấm lâu, 4 kỹ năng nghe - nói - đọc - viết của trẻ sẽ ngày càng hoàn thiện. Chọn chương trình học sinh độngHiện nay có rất nhiều đơn vị đào tạo Anh ngữ, song việc tìm khóa học phù hợp với trẻ không hề dễ dàng. Cha mẹ nên ưu tiên các chương trình học vận dụng phương pháp giảng dạy sinh động kết hợp giáo cụ trực quan, mang tính tương tác cao. Chẳng hạn như khóa Anh ngữ SuperKids của hệ thống Anh văn Hội Việt Mỹ (VUS), dành cho trẻ 6-11 tuổi. Trẻ được hòa mình vào các bài học đa dạng hình thức truyền tải như đóng kịch, ca hát, đố vui hình ảnh… Đặc biệt, học viên SuperKids được trải nghiệm công nghệ giảng dạy tiếng Anh "Imagine Learning" của Mỹ, giúp rèn luyện kỹ năng nghe, đọc và phát âm chuẩn xác. Trẻ có thể tự thu âm và lặp lại theo ngữ điệu trong phần mềm, đồng thời ích lũy thêm vốn từ vựng. Giáo trình được Hội đồng chuyên môn nghiên cứu và tuyển chọn phù hợp, lôi cuốn trẻ bằng những kiến thức mới lạ về cuộc sống. Theo sát các em là thầy cô giáo bản ngữ và Việt Nam giàu kinh nghiệm, thấu hiểu tâm lý học viên nhí. Sau những giờ học vui nhộn trên lớp, trẻ còn được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa bổ ích. "VUS Summer Star" với chủ đề "Be A Star - Tỏa sáng mùa hè VUS" là một trong những chương trình có thể cho trẻ trải nghiệm hè này, bao gồm nhiều cuộc thi kiến thức và tài năng vui nhộn.