Đề bài:An, Bình, Châu đến thăm bà nội. Bà rán (chiên) bánh để đãi các cháu.Có tất 10 cái bánh giống hệt nhau, và bà có một cái chảo chỉ chứa được 4 chiếc cho một lần rán.Mỗi cái bánh phải rán đủ 2 mặt. Thời gian rán một mặt của mỗi bánh là 2 phút. Bà định rán làm 3 mẻ, mỗi mẻ 4 phút (2 lần đầu 4 bánh, lần thứ ba 2 bánh), tổng cộng hết 12 phút.An vốn giỏi toán, nói rằng cậu có thể giúp bà rán xong số bánh với thời gian ít hơn.Hãy cho biết cần ít nhất bao nhiêu thời gian để rán xong số bánh và hãy chỉ ra cách để thực hiện điều đó.Giải10 bánh có tổng số mặt là: 10 x 2 = 20 (mặt)Mỗi mặt cần 2 phút rán và chảo chứa được 4 chiếc nên số thời gian cần ít nhất là:20 x 2 : 4 = 10 (phút)Ta có thể thực hiện được điều này bằng cách sắp xếp rán như sau:Cách rán: Lần 1 (2 phút): Rán 1 mặt bánh số 1 đến 4Lần 2 (2 phút): Rán 1 mặt bánh số 4 đến 7 (Bánh số 4 rán xong)Lần 3 (2 phút): Rán bánh số 7 đến số 10 (Bánh số 7 được rán xong)Lần 4 và lần 5 rán nốt một mặt của 8 chiếc còn lại (trừ số 4 và số 7)Vậy là mất 5 lượt, mỗi lượt 2 phút nên chúng ta mất 10 phút.