Mình dự tính sắp tới sẽ học tiếng Nhật ở trung tâm Nhật ngữ nào đó và trau dồi thêm về tiếng Anh (vì vốn tiếng Anh của mình cũng đã khá). Nhưng chỉ học ngoại ngữ như vậy thôi thì không biết có xin được việc làm dễ không? Và có tương lai không?Hay là mình cần học thêm một cái nghề nào đó? Gia đình và nhiều người khuyên mình học thêm Trung cấp tại chức kế toán nữa, khoảng tháng 9 này, học khoảng 2 năm trở lại. Vì mọi người lo chỉ có ngoại ngữ thôi thì mình không xin được việc.Mình thật sự đang rất rối trí không biết phải bước tiếp như thế nào cho phải? Vì mình sợ càng ngày càng có tuổi thì làm việc gì cũng khó hơn. Mong mọi người cho mình lời khuyên để có định hướng tốt hơn. Cảm ơn mọi người.