Con đã có một ngày ở trường như thế nào là điều nhiều bố mẹ luôn muốn biết nhưng lũ trẻ lại hiếm khi chia sẻ. Nếu hứng thú, chúng cũng chỉ nói qua loa về vài hoạt động, một số người bạn thân của mình trong bữa tối. Trẻ em dành nhiều thời gian cho việc đến trường và có hàng loạt thay đổi quan trọng trong suốt những năm tháng này. Vì vậy, nếu không hiểu con mình, bố mẹ khó hỗ trợ, giúp đỡ chúng đúng lúc. Bloomz là ứng dụng cho thấy công nghệ sẽ giúp "chiếc hộp đen" này được mở ra và những ông bố bà mẹ sẽ yêu thương, chăm sóc con mình tốt hơn.Câu chuyện ra đời của Bloomz cũng gần gũi, thú vị như nhiều sáng tạo khác. Cha đẻ của Bloomz - Chaks Appalabattula vốn từng là một giám đốc điều hành công nghệ tại Microsoft, có con nhỏ đến tuổi đi học và nhận ra "khó có thể để được nhìn bằng mắt xem điều gì đang xảy ra ở trường". Ông cũng tin rằng thiếu sót này của hệ thống giáo dục hiện tại có thể được hoàn thiện nhờ công nghệ và Bloomz chính là sản phẩm hữu ích trong việc kết nối bố mẹ với giáo viên và các con.Ứng dụng có sẵn trên các thiết bị di động và trình duyệt web, cho phép các giáo viên gửi tin nhắn, hình ảnh của giờ học, chuyến đi chơi ngoại khóa của học sinh đến các bố mẹ và ngược lại. Bloomz tạo ra một cộng đồng các ông bố, bà mẹ của học sinh trong lớp thường xuyên liên lạc với nhau, giúp họ dễ dàng hòa nhập vào các hoạt động tập thể trên trường và kết nối đến thế giới của lũ trẻ dễ hơn. Tuy nhiên, hiện nay, khoảng 60% tin nhắn là từ các bậc bố mẹ gửi đến giáo viên để hỏi con mình. Vì thế, CEO của Bloomz hy vọng trong tương lai, khi các giáo viên thường xuyên kết nối đến bố mẹ từng em để cập nhật tình hình các con, họ sẽ giảm việc hỏi han quá nhiều thầy cô. Hành động này dù thể hiện sự quan tâm đến con cái, nhưng cũng phần nào khiến các giáo viên cảm thấy áp lực, mệt mỏi.Bloomz cho thấy khả năng phủ sóng mạnh mẽ khi được hơn 10.000 trường học tại Mỹ áp dụng sau một năm ra đời. Start-up này cũng như nhiều công ty công nghệ khác, có quy mô nhỏ với 6 nhân viên làm việc toàn thời gian và kỳ vọng có thể mở rộng hơn trong tương lai.