Trong bản tường trình, cô Thắm trình bày là chị em họ với học sinh nên làm vậy với suy nghĩ muốn em nhanh tiến bộ. Cô Thắm là giáo viên hợp đồng từ tháng 9/2015. Học sinh lớp 2 bị đánh có học lực khá, ngoan ngoãn. Sau sự việc, nhà trường đã tới thăm hỏi, thấy em có biểu hiện bình thường."Ban đầu, một số nguồn tin cho biết sự việc xảy ra tại nhà học sinh. Nhưng sau khi trường xác minh, khẳng định cô Thắm đánh học sinh trên lớp", ông Vũ nói.Dù gia đình học sinh không khiếu nại nhưng trước áp lực dư luận, Hội đồng nhà trường quyết định chấm dứt hợp đồng, trên quan điểm xử lý nghiêm khắc để làm gương. Trường cũng đã quán triệt tới các giáo viên khác không sử dụng những hình thức tương tự trong dạy học.