Mừng ngày 1/6, Trung tâm Anh ngữ ILA dành tặng học bổng trị giá 3,5 triệu đồng cho học viên mới đăng ký các khóa Anh văn thiếu nhi - thiếu niên, Anh văn hè hoặc Anh văn người lớn từ ngày 28 đến 31/5. Đây là chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm của ILA và được áp dụng tại 31 trung tâm trên toàn quốc. Thông qua chương trình này, trung tâm mong muốn nhiều học viên có thể dễ dàng tiếp cận với môi trường học tiếng Anh chuẩn quốc tế. Đây cũng là một trong những hoạt động nằm trong sứ mệnh chuyển giao ngôn ngữ, trí thức giúp thế hệ trẻ Việt có thể tự tin sử dụng tiếng Anh - nền tảng vững chắc để đạt thành công trong cuộc sống.