"Before and Now" là ngày hội trưởng thành của học sinh các bậc học từ mầm non đến THCS của trường Ban Mai (Hà Đông, Hà Nội). Học sinh nhận lời chúc mừng về sự trưởng thành từ cha mẹ, thầy cô. Các em lớp 9 tri ân cha mẹ bằng hành động quỳ gối rửa chân cho những người đã có công sinh thành, giáo dưỡng. Việc làm của các con khiến nhiều phụ huynh xúc động. Một người mẹ chia sẻ nuôi con từ bé đến lớn thường chỉ có cha mẹ rửa chân cho con, ngược lại hầu như không có. Chẳng cha mẹ nào nỡ để con làm điều đó. Việc làm của các con khiến nhiều phụ huynh xúc động. Một người mẹ chia sẻ nuôi con từ bé đến lớn thường chỉ có cha mẹ rửa chân cho con, ngược lại hầu như không có. "Chẳng cha mẹ nào nỡ để con làm điều đó", chị nói. Chị Dương Thu Hương khóc khi lần đầu tiên được con trai rửa chân và chia sẻ con trai ở nhà rất tình cảm, gần gũi với mẹ dù ít nói. Phụ huynh cho biết dù hành động mang tính tri ân, biểu tượng nhưng vẫn rất vui. Phan Đoàn Hải Linh, lớp 5A3 nghẹn ngào: Nhìn các anh chị rửa chân cho cha mẹ, em cũng rất muốn làm một điều gì đó để thể hiện tình cảm của mình trong những ngày này. Nhất định hôm nay về nhà, em sẽ nói cảm ơn bố mẹ cùng tặng những tấm thiệp nhỏ tự tay em vẽ. Học sinh mầm non, lớp 5 và lớp 9 - đại diện cho ba thế hệ học sinh nói lời tri ân thầy cô, cha mẹ trước khi chuyển cấp. 