Tiến sĩ Dũng cho biết, ông bị hấp dẫn bởi phương thức giảng dạy ở đại học này. Đó là học sinh, sinh viên chủ động học hỏi, giáo viên chỉ là người trợ giúp. Đây cũng là cơ hội giúp cho các bạn trẻ ham học hỏi ở khắp mọi miền chinh phục các đỉnh cao tri thức."Chạy show" giữa hai trường đại học nhưng ông Dũng cho biết bản thân không đặt nặng vấn đề kiếm tiền, mà mục đích gia nhập FUNiX nhằm góp phần cải cách phương pháp dạy và học. "Hiện nay, học sinh, sinh viên vẫn quá thụ động. Với những em năng động thì cơ hội để các em hỏi thầy, chuyên gia cũng khó. Có một môi trường để mọi người thoái mái hỏi và học sẽ tốt hơn cho sinh viên", ông Dũng chia sẻ.Ngoài chuyên môn Toán - Tin, ông Dũng từng làm Giám đốc Nhân sự của FPT Software TP HCM nên mentor này cho biết sẽ giúp sinh viên định hướng nghề nghiệp. "Với lĩnh vực Tin học, tôi có thể hướng dẫn sinh viên giải thuật, độ phức tạp của thuật Toán, các kỹ thuật thiết kế thuật Toán...", ông trải lòng.Tham gia vào hệ thống mentor của FUNiX, ông Dũng sẽ làm việc với sinh viên trong khung giờ 20-23h mỗi ngày. "Hãy chủ động đặt câu hỏi. Người thành công là người biết học hỏi. Nhưng đặt câu hỏi không hề dễ. Bạn phải trăn trở với vấn đề mà bạn quan tâm thì câu hỏi của bạn mới hay và câu trả lời mới đem lại lợi ích", Tiến sĩ Dũng nói về .Ông cũng cho rằng, việc sinh viên học với các chuyên gia sẽ có được nhiều kiến thức thực tế, tuy nhiên không nên vì học online mà chủ quan vì vai trò của sinh viên vẫn là chủ đạo. Theo ông, hỏi chỉ là để vượt qua vướng mắc chứ không phải nhờ làm bài tập hộ. Đối với người dạy, đây cũng là cơ hội tốt để ôn luyện và trau dồi kiến thức.