Mỹ được biết đến là một trong những nước có nền giáo dục phát triển bậc nhất thế giới với hàng loạt trường phổ thông, đại học luôn nằm trong top những trường tốt nhất. Đất nước này còn nổi tiếng với phương pháp giảng dạy khoa học, hiệu quả, khuyến khích học sinh phát triển toàn diện và phát huy thế mạnh của mình.Lấy người học làm trung tâm, ở Mỹ, học sinh, sinh viên có thể tự do phát triển tài năng, sáng tạo, tranh luận với bạn bè, thầy cô về bất kỳ vấn đề nào. Trong đó, phương pháp giáo dục STEAM (Science, Technology, Engineering, Arts, Mathematics - Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Nghệ thuật, Toán học) đang được khuyến khích áp dụng.Phát biểu trên các kênh truyền thông, Tổng thống Barack Obama tin rằng giáo dục là nền tảng cho sự tồn tại của nền kinh tế nước này. Ông kêu gọi phát triển phương pháp STEAM nhằm giúp học sinh, sinh viên vươn lên dẫn đầu bằng kiến thức sâu sắc và phát triển tư duy phân tích qua Khoa học và Toán học. Trang tin giáo dục Education Week của Mỹ cũng khẳng định, công việc của thế kỷ 21 đòi nhiều kỹ năng mà không phải ai cũng đáp ứng được. Học sinh, sinh viên cần có kiến thức sâu hơn về Khoa học và Toán học, cùng với khả năng phối hợp, áp dụng kiến thức để giải quyết các vấn đề và thách thức.Tại Mỹ, các môn Nghệ thuật được xem là những môn học quan trọng. Không chỉ khuyến khích học sinh phát triển tài năng tiềm ẩn, mà những môn Nghệ thuật còn giúp các em cân bằng cuộc sống và thể hiện chính mình.Ở Việt Nam, nghệ thuật chưa được coi trọng trong trường học. Phụ huynh và học sinh thì cho đây là môn phụ. Chỉ một số ít học sinh đầu tư phát triển năng khiêu nghệ thuật, trong khi nghệ thuật không chỉ là một bài hát hay một bức vẽ, mà nó tồn tại ở tất cả lĩnh vực. Bản thân các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật, Toán học cũng bao hàm yếu tố nghệ thuật một cách tự nhiên. Để trình bày một báo cáo một cách khoa học, đẹp mắt, người làm cần phải ứng dụng yếu tố nghệ thuật. Học sinh trổ tài sáng tạo cùng giáo viên và các bạn. Hiện các bậc phụ huynh người Việt thường tập trung đầu tư cho con với mong muốn con mình có tương lai tốt nhất. Tuy nhiên, việc các em đang phải chịu áp lực không nhỏ với chương trình học và các kỳ thi ở trường nên không còn nhiều thời gian để phát triển các kỹ năng khác.Mùa hè là lúc học sinh cần được nghỉ ngơi sau một năm học căng thẳng, nhưng việc bỏ quên sách vở sẽ khiến các em khó khăn khi quay trở lại trường học. Với mục đích giảm áp lực, tạo môi trường học tập thân thiện, thoải mái, học sinh có cơ hội giao lưu, tranh luận với bạn bè, thầy cô, Tổ chức giáo dục AEG đã ứng dụng phương pháp STEAM. Theo đó, chương trình Anh ngữ STEAM được AEG tổ chức tại Việt Nam sẽ đề cao yếu tố Nghệ thuật (Arts) nhằm phát huy tính sáng tạo và kỹ năng mềm cho các em đồng thời đem lại những giây phút vui vẻ thoải mái trong suốt chương trình. Chương trình STEAM English - 5 bước tới mùa hè của AEG dành cho học sinh từ 6-14 tuổi. Các em được trau dồi tiếng Anh qua các thí nghiệm thực tiễn, vui nhộn cùng thầy cô. Những trò chơi và hoạt động thể thao giúp học sinh rèn luyện cơ thể và tinh thần. Bên cạnh đó còn có những buổi dã ngoại mang đến trải nghiệm, khám phá thú vị về thiên nhiên.STEAM English được tổ chức tại cả hai cơ sở của AEG ở Hà Nội và TP HCM. Đặc biệt, học sinh và phụ huynh ở TP HCM có cơ hội trúng thưởng chuyến du lịch Phú Quốc, 2 ngày 3 đêm dành cho gia đình 3 người và được tham gia vòng quay may mắn với giải thưởng 6 triệu đồng. Xem thêm thông tin chương trình tại facebook hoặc liên hệ trực tiếp AEG Vietnam, tại Hà Nội ở 509 Lạc Long Quân, điện thoại: 04 3762 2375. Tại TP HCM ở 66-68 Võ Văn Tần, quận 3, điện thoại: 08 3930 0808.