Thay vì cho con du lịch ngắn ngày hay đăng ký các môn năng khiếu, không ít cha mẹ tìm đến các chương trình kết hợp học và chơi, với mong muốn dành tặng con một mùa hè ý nghĩa. Nắm bắt nhu cầu đó, nhiều khóa học ngoại ngữ đã ra đời. Trong đó, “Vương quốc trẻ thơ, tự tin thống lĩnh” là một trong những chương trình Anh văn hè của ILA giúp trẻ khám phá ngôn ngữ, rèn kỹ năng sống và trải nghiệm những điều thú vị.Khám phá ngôn ngữGác lại lịch học bận rộn, hè là khoảng thời gian lý tưởng để khuyến khích trẻ trau dồi ngoại ngữ trong môi trường Anh ngữ chuẩn quốc tế. Chương trình học sinh động sẽ khơi dậy niềm đam mê và yêu thích tiếng Anh ở trẻ, xây dựng nền tảng phát triển và thành công trong tương lai. Tiếp xúc với các thầy cô giáo bản xứ giàu kinh nghiệm, môi trường tương tác vừa học vừa chơi, trẻ được thỏa sức khám phá ngôn ngữ và giao tiếp tiếng Anh tự tin hơn sau kỳ nghỉ hè.Cảm thụ âm nhạcÂm nhạc kích thích trí tuệ phát triển và vun đắp tâm hồn trẻ thơ. Vì vậy, cha mẹ đừng quên gieo vào lòng con những âm vần đầy ngữ điệu trong hè này. Đặc biệt, mẹ có thể cho trẻ luyện ca những bài hát nước ngoài với lớp cảm thụ âm nhạc tại Học viện Âm nhạc Soul Academy.Lớp học cảm thụ âm nhạc của thầy Thanh Bùi. Dưới sự hướng dẫn của ca sĩ Thanh Bùi và thầy Alex, trẻ được khám phá các loại nhạc cụ và tham gia nhiều trò chơi vui nhộn như kể chuyện bằng âm nhạc, di chuyển theo nhịp điệu… Ngoài việc mở rộng kiến thức âm nhạc, trẻ còn phát triển nhận thức, thẩm mỹ và tự tin thể hiện tài năng bản thân.Nấu món ăn Á ÂuLớp học “Đầu bếp nhí” là một trải nghiệm thú vị khác khi trẻ tự tay chế biến các món ăn mang phong cách Á Âu, pha chế nhiều loại nước uống bổ dưỡng. Không chỉ tạo cơ hội cho trẻ khám phá nền ẩm thực nổi tiếng thế giới, thầy cô còn rèn cho trẻ khả năng quan sát, cảm nhận tinh tế và đôi tay khéo léo qua cách trình bày món ăn. Cha mẹ sẽ ngạc nhiên khi chứng kiến trẻ đeo tạp dề vào bếp, tận tay làm món Tây thết đãi gia đình sau khóa học này.Khóa học phát triển thể chất toàn diện. Thể thao có vai trò tích cực trong quá trình phát triển thể chất và nhân cách của trẻ. Chuỗi các trò chơi vận động do các huấn luyện viên thể thao quốc tế tại SSA Sports thiết kế, không chỉ tăng cường thể lực, sự nhạy bén mà còn rèn cho trẻ kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả.Trang bị kỹ năng sinh tồnĐối với trẻ nhỏ, dạy tự vệ không quan trọng bằng cách phòng tránh mối nguy hiểm. Thay vì cố gắng che chở con bằng mọi giá, cha mẹ nên trang bị cho trẻ những kỹ năng sinh tồn cần thiết để tự bảo vệ bản thân như sơ cứu, cấp cứu, an toàn dưới nước, xác định phương hướng khi đi lạc… Trẻ học kỹ năng sinh tồn. “Nhằm đa dạng các hoạt động ngoại khóa và mang đến sân chơi hè 2016 chất lượng cho trẻ, ngoài đào tạo tiếng Anh chuẩn, trung tâm còn hợp tác với SSA Sports, Soul Academy, Nhất Hương… Sau chương trình Anh văn hè này, trẻ sẽ tích lũy thêm nhiều kỹ năng cho bản thân, mang đến niềm tự hào cho cha mẹ”, bà Lila Rodriguez - Giám đốc học vụ ILA cho biết.Ngoài ra, lễ hội mùa hè còn tạo thêm nhiều cơ hội cho các em nhỏ thể hiện vai trò thống lĩnh “vương quốc trẻ thơ” của riêng mình. Bằng những kỹ năng được tích lũy trong suốt khóa học, trẻ sẽ tự thiết kế vương quốc qua việc dựng và trang trí lều, tìm nguyên vật liệu, chuẩn bị bữa ăn... Bé cũng có dịp thể hiện tài năng âm nhạc và phát triển toàn diện thể chất qua các trò chơi thử thách. Tham gia Lễ hội mùa hè cùng con, phụ huynh sẽ không khỏi ngạc nhiên khi chứng kiến con thực sự trưởng thành và tự tin thể hiện bản thân.