Ngày 20/5, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Phùng Xuân Nhạ làm việc với các giám đốc Sở Giáo dục trong cả nước. Đây là cuộc làm việc đầu tiên của ông Nhạ với lãnh đạo ngành giáo dục địa phương kể từ khi nhận nhiệm vụ Bộ trưởng.Bộ trưởng Nhạ cho biết, cuộc làm việc này rất quan trọng nhằm trao đổi quan điểm, định hướng nhiệm vụ trọng tâm của ngành trong thời gian tới. Đại biểu phải đánh giá thẳng thắn, đa chiều những gì ngành đã làm được, chưa làm được, chỉ rõ hạn chế và cách khắc phục. "Giáo dục là ngành liên quan trực tiếp đến phát triển con người, cuộc sống của từng gia đình. Vì thế phải làm sao để xã hội yên tâm, tin tưởng về ngành", ông Nhạ nói.Bộ trưởng cũng đề nghị các đại biểu, từ thực tế địa phương mình và công tác quản lý điều hành của Bộ, nêu ra những bất cập, hạn chế để cùng thảo luận, thống nhất lựa chọn các vấn đề cấp bách cần làm ngay.Trong một ngày làm việc chung và thảo luận theo nhóm, các đại biểu đã thống nhất cao về một số nhiệm vụ mà ngành giáo dục sẽ ưu tiên thực hiện trong thời gian tới. Đó là tổ chức quy hoạch lại mạng lưới các cơ sở giáo dục và đào tạo; Phát triển đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục; Tổ chức phần luồng trong giáo dục; Tăng cường tự chủ cho các cơ sở giáo dục và đào tạo; Tăng cường giảng dạy tiếng Anh ở tất cả cấp học, bậc học; Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong dạy - học và quản lý; Đẩy mạnh hội nhập quốc tế trong giáo dục; Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.Đồng thời, ngành giáo dục cũng tổ chức thực hiện tốt một số nhiệm vụ được xã hội quan tâm như: Đổi mới chương trình, sách giáo khoa; Đổi mới công tác kiểm tra đánh giá, thi cử… "Hiện nay, cả nước có gần 1,3 triệu giáo viên. Nếu chúng ta tạo được động lực, khơi dậy được tinh thần trách nhiệm, tự trọng nghề nghiệp của gần 1,3 triệu con người ấy thì sự nghiệp đổi mới giáo dục chắc chắn sẽ thành công", Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ khẳng định.Ông đề nghị các Sở Giáo dục trong cả nước cần tập trung thực hiện nhiệm vụ ưu tiên của ngành trong thời gian tới, trước mắt thực hiện tốt một số nhiệm vụ như: Rà soát kỹ những vấn đề bất cập, hạn chế để có kế hoạch khắc phục; Tổng kết, đánh giá tình hình triển khai một số chủ trương đổi mới của ngành như Thông tư 30, dự án VNEN, phương pháp “Bàn tay nặn bột”…; Tập trung cho kỳ thi THPT quốc gia, các kỳ thi chuyển cấp, hạn chế những vấn đề liên quan đến chạy trường, chạy lớp, dạy thêm học thêm; Có giải pháp giảm thiểu tình trạng suy giảm đạo đức nhà giáo, bạo lực học đường, học sinh đuối nước…Bộ trưởng Giáo dục cũng nhấn mạnh, cần đẩy mạnh hơn nữa sự tương tác, phối hợp giữa Bộ và các địa phương thông qua các cuộc làm việc định kỳ hoặc hội nghị chuyên đề. "Bộ khuyến khích các Sở đề xuất sáng kiến, chuyên đề nhằm đổi mới và nâng cao chất lượng giáo dục. Bộ sẽ tăng cường lắng nghe ý kiến từ các địa phương trước khi đưa ra quyết sách cho toàn ngành", ông Nhạ khẳng định.