Đây là thành quả rất đáng khích lệ của thầy và trò trường VAS cho sự nỗ lực hết mình vì sự phát triển toàn diện của mỗi học sinh.
688 giải thưởng trong các cuộc thi
Trong số 688 giải thưởng của học sinh VAS có 19 giải cấp quốc gia, 89 giải cấp thành phố và 580 giải thưởng cấp quận. Tiêu biểu nhất là các giải thưởng quốc gia tại các cuộc thi English Champion, Olympic tiếng Anh trên Internet, Violympic toán trên Internet và cuộc thi TOEFL Junior Contest 2015.
Trong chương trình giáo dục quốc gia, VAS có 100% học sinh tiểu học (lớp 5) hoàn thành bậc học và học sinh trung học cơ sở (lớp 9) đủ điều kiện xét tốt nghiệp THCS; 100% học sinh trung học phổ thông (lớp 12) đủ điều kiện dự thi tốt nghiệp THPT quốc gia và xét tuyển đại học; 100% học sinh lên lớp thẳng ở các khối lớp còn lại và 100% học sinh đạt loại hạnh kiểm tốt. 
Trong chương trình giáo dục quốc tế Cambridge, VAS có 1.132 học sinh, chiếm 34% tổng số học sinh từ lớp 1 đến lớp 8 đạt được ba và bốn điểm vàng cho các môn tiếng Anh, toán, khoa học và công nghệ thông tin và truyền thông. Ngoài ra, có 83% học sinh lớp 11 và 12 đạt từ 5.5 điểm trở lên trong kỳ thi IELTs; 33% học sinh đạt từ 6.5 trở lên.
Trong kỳ thi IGCSE quốc tế, VAS có 70 học sinh lớp 10 đủ tiêu chuẩn để được chọn vào học chương trình A Level trong năm học mới 2016-2017. Với những thành tích nổi bật này, nhiều học sinh VAS đã đạt được những học bổng danh giá tại các trường trung học ở Mỹ, Vương quốc Anh, New Zealand và các nước khác.
Phát biểu tại các buổi lễ bế giảng diễn ra vào ngày 27, 28, 29-5-2016 tại nhà hát Hòa Bình, ông Marcel van Miert – chủ tịch điều hành VAS - đã nồng nhiệt hoan nghênh những thành quả của các em học sinh trong mọi lĩnh vực, đồng thời khuyến khích các em tích cực tham gia vào mọi hoạt động phát triển năng khiếu, thể chất và tư duy tại VAS để có cơ hội thể hiện hết những tiềm năng của mình và rút ra những bài học từ những lần thành công lẫn thất bại.
Giáo dục học sinh thành nhân
Thế nhưng, giáo dục không phải là câu chuyện về thành tích, mà quan trọng hơn là đào tạo cho các em học sinh trở thành những công dân ưu tú, có ích cho xã hội về tri thức lẫn nhân cách. Vì vậy, sứ mệnh của VAS là đào tạo những thế hệ trẻ bản lĩnh, vững vàng và quan trọng nhất là trở thành người sống có lý tưởng, là những công dân toàn cầu năng động, tự tin, hội nhập.
Đại diện cho các học sinh VAS nhận được những học bổng du học danh giá, em Nguyễn Hoàng Minh, học sinh lớp 9.2 cơ sở Sunrise, chia sẻ tại lễ bế giảng: “VAS đã thay đổi em hôm qua, hôm nay và mãi mãi. Các giáo viên ở VAS không chỉ dạy cho em vô vàn kiến thức bổ ích, họ còn dạy cho em cách sống cao đẹp, đúng đắn, dạy cho em cách để lựa chọn; dạy cho em không được làm những việc để phải hối tiếc; dạy cho em cách để hợp tác với người khác. Và qua những bài học đó, em đã học được cách để trở thành một con người đàng hoàng.
Em đã được học sự chính trực ngay thẳng: rằng phải nói lên sự thật vì lợi ích của cộng đồng; phải biết chịu trách nhiệm và tôn trọng từng từ em nói; rằng không được dối trá vì cái lợi cho bản thân và thật thà với những con người đáng tin cậy. Em đã học được cách nuôi dưỡng niềm đam mê: rằng phải luôn luôn dám ước mơ và dám theo đuổi nó bằng tất cả khả năng; không bao giờ được đi chệch bước trên đường đời; luôn hoàn thành xong những điều mình khởi xướng và không được bỏ cuộc hay đầu hàng. Và đối với em, điều quan trọng nhất mà em đạt được chính là sự tự tin: phải tin tưởng vào quyết định và khả năng của bản thân; tin tưởng vào lựa chọn của chính mình và dám thể hiện bản thân với tất cả mọi người”.