Đất nước Canada đang mở rộng cánh cửa cho mọi đối tượng không chỉ trong cơ hội học tập mà còn cả cơ hội làm việc và định cư sau khi tốt nghiệp. Với học phí vừa phải, nhiều lựa chọn công việc sau khi học và các trường học đạt chất lượng, đất nước này hiện là điểm đến lý tưởng cho những con người tìm kiếm cơ hội tại Bắc Mỹ. 

Vì sao Canada lại thu hút nhiều sự quan tâm đến vậy?
Một nơi đáng để sống: Liên Hợp Quốc đã công nhận Canada là một trong những nơi tốt nhất để sống và làm việc, dựa vào các tiêu chí về Sức khỏe, Giáo dục, Y tế, An ninh… Đặc biệt, dịch vụ chăm sóc sức khoẻ ở Canada là miễn phí – một điểm đặc biệt hấp dẫn đối với sinh viên quốc tế.
Chất lượng giáo dục hoàn hảo: Canada cũng sở hữu một hệ thống giáo dục đạt tiêu chuẩn cao với hệ thống bằng cấp được công nhận toàn cầu. Với nền giáo dục luôn được đầu tư phát triển, Canada là điểm đến mơ ước của rất nhiều người.
Phát triển thịnh vượng: Theo Quỹ Tiền tệ Thế Giới (IMF), Canada là một trong 10 quốc gia thịnh vượng nhất thế giới. Chính vì sự giàu có của mình mà Canada đã được tin tưởng để học tập và phát triển bản thân.
Cơ hội sau tốt nghiệp: Du học sinh học tại Canada được phép ở lại làm việc sau khi tốt nghiệp với thời gian tối đa lên đến 3 năm. Đặc biệt với tình trạng “khát” nhân lực hiện nay, cơ hội để được cấp quy chế thường trú nhân và trở thành công dân Canada càng mở rộng hơn bao giờ hết.

Du học là một quá trình đầu tư lâu dài, không chỉ là học tập những thành tựu tiên tiến mà còn tìm kiếm những cơ hội tốt hơn về việc làm, cuộc sống, đãi ngộ, phúc lợi… cho gia đình lẫn bản thân. 
Việc ở lại đất nước mình du học sau khi tốt nghiệp luôn là mong muốn của rất nhiều học sinh sinh viên quốc tế. Riêng tại Canada, hằng năm có hơn 200.000 người được chính phủ cấp quy chế thường trú nhân trong đó có rất nhiều trường hợp là theo diện du học. 
Rất nhiều bạn đã thắc mắc nên chọn ngành học nào, bằng phương thức gì để tăng cơ hội tiến vào đất nước này. Prosepero Consulting (Canada) sẽ giúp bạn giải quyết vấn đề này một cách dễ dàng, bởi với tình trạng khát nhân lực hiện nay của Canada so với tiềm năng kinh tế còn khá lớn, đất nước này luôn mở rộng cửa chào đón nhân tài quốc tế.