Theo thông tin từ Phòng GD-ĐT huyện Ứng Hòa, trường tiểu học Tân Phương cũng đã chỉ đạo giáo viên tới từng nhà học sinh để thu hồi giấy khen đã phát, chuyển lại giấy khen được ghi nội dung rõ ràng, cụ thể hơn.
Phòng GD-ĐT huyện Ứng Hòa cũng đề nghị nhà trường rút kinh nghiệm trong việc đưa ra nội dung khen thưởng học sinh theo yêu cầu của thông tư 30, tránh tình trạng ghi nội dung khen khó hiểu, tối nghĩa.
Trước đó,  trên số báo ra ngày 2-6, Tuổi Trẻ đã có bài “Những lời khen lạ”, phản ánh việc ghi giấy khen với nội dung tối nghĩa, khó hiểu của một số trường,  điển hình là trường tiểu học Tân Phương.