Đề thi Văn vào lớp 10 năm nay
Theo TS Phạm Hữu Cường – ĐHQG Hà Nội, người có kinh nghiệm 20 năm giảng dạy môn Ngữ văn cho biết, đề thi của Sở GD-ĐT năm 2016 tương đối hay, yêu cầu học sinh đáp ứng được kiến thức cơ bản và mở rộng, đảm bảo được yêu cầu tuyển sinh vào lớp 10.
Theo TS.Cường, yêu cầu của đề rõ ràng, mạch lạc, ngoài ra kích thích khả năng bày tỏ quan điểm của học sinh.
Phần I của đề liên quan đến văn bản “Phong cách Hồ Chí Minh” nhằm kiểm tra kỹ năng về tiếng Việt của học sinh. Câu nghị luận nêu lên trách nhiệm của thế hệ trẻ rất có giá trị. Vì văn hóa dân tộc không chỉ là mối quan tâm của Đảng, Nhà nước mà còn là trách nhiệm của học sinh, giúp các em có suy nghĩ bảo vệ truyền thống văn hóa dân tộc, bằng cách kết hợp yếu tố phương Đông và phương Tây. Đây là vấn đề thời sự, thế hệ trẻ sẽ thể hiện được mối quan tâm.
Phần II của đề thi yêu cầu kiến thức trong bài “Bếp lửa” của Bằng Việt, và phần nghị luận yêu cầu học sinh viết về tình cảm bà cháu.
Đây là tình cảm rất thiêng liêng và đặc biệt, ngoài tình cảm cho gia đình hay đất nước. Đề thi có cấu trúc cân đối bao gồm cả câu dễ và câu khó, sẽ phân loại tốt học sinh. Dự đoán phổ điểm của đề thi sẽ là 7-8 điểm.