Sở GD-ĐT TP Hà Nội cho biết đề thi nằm trong chương trình THCS, chủ yếu lớp 9, sẽ có những câu hỏi mở, liên hệ giữa kiến thức trong chương trình và thực tế cuộc sống để tăng cường khả năng sáng tạo của học sinh.
Với các môn thi đầu tiên của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2016, thời lượng làm bài dành cho thí sinh là 120 phút, bắt đầu từ 7h55 kéo dài đến 10h00. Ngay sau khi ra khỏi phòng thi, các bậc phụ huynh và thí sinh có thể tra cứu gợi ý Đáp án đề thi vào lớp 10 môn Ngữ văn chính xác nhất tại Diemthi.24h.com.vn
Quý phụ huynh và thí sinh tra cứu gợi ý Đáp án đề thi vào lớp 10 năm 2016 các môn thi tại đây:












Điểm thi vào lớp 10 năm 2016 sẽ được tra cứu miễn phí trên website Diemthi.24h.com.vn. Thời gian có kết quả, với mỗi tỉnh là khác nhau. Thông thường là có điểm sau khi kết thúc môn thi cuối cùng từ 10 -15 ngày.
Quý phụ huynh và thí sinh tra cứu điểm thi vào lớp 10 năm 2016 các môn thi tại đây:









Điểm thi 24H cập nhật dữ liệu đề thi và gợi ý đáp án môn thi tuyển sinh vào lớp 10 chi tiết, dễ hiểu cùng thang điểm tham khảo theo quy chế của bộ Giáo dục Đào tạo, giúp quý phụ huynh và thí sinh đánh giá chính xác chất lượng bài thi và dự đoán số điểm cho phần bài làm của mình.

Điểm thi 24H tự hào là website dẫn đầu về tốc độ và chất lượng, cung cấp tới độc giả Đáp án đề thi lớp 10, Đáp án đề thi tốt nghiệp, Đáp án đề thi tuyển sinh, Điểm chuẩn Đại học Cao đẳng, Tỷ lệ chọi…nhanh chóng và chính xác nhất. Quý phụ huynh và thí sinh có thể cập nhật liên tục các thông tin về kỳ thi Tuyển sinh vào lớp 10 theo cách sau:

Truy cập địa chỉ website Diemthi.24h.com.vn trên mạng internet:




Gõ trực tiếp Diemthi.24h.com.vn

Chú ý: Bạn hãy nhập mã đề với những môn thi trắc nghiệm. Không nhập mã đề hoặc để trống phần mã đề với những môn tự luận. Hãy truy cập Diemthi.24h.com.vn và cập nhật thêm nhiều thông tin bổ ích khác!

Chúc các thí sinh đạt kết quả tốt nhất với các môn thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2016!