Trong sáng nay, không có thí sinh thi vào lớp 10 nào vi phạm quy chế thi
Kết thúc môn thi đầu tiên (môn Văn) kỳ thi vào lớp 10 sáng 8/6, đến thời điểm này, Sở GD-ĐT Hà Nội đã có thống kê sơ bộ về số lượng thí sinh tham gia dự thi.
Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, trong số hơn 79.653 thí sinh đăng ký dự thi trước đó trong buổi sáng 8/6 có 325 thí sinh bỏ thi môn Văn.
Cũng theo ông Chất, trong sáng nay không có thí sinh vi phạm quy chế thi, một thí sinh bị tai nạn trước ngày thi nên hội đồng thi đã tạo điều kiện cho thí sinh làm bài thi trên giường bệnh.
Kỳ thi vào lớp 10 năm học 2016-2017 toàn thành phố Hà Nội đã bố trí 154 điểm thi, 3.166 phòng thi với hơn 9.000 giám thị. Ngoài ra, Hà Nội cũng có 105 điểm thi tại các trường THPT, 48 điểm thi đặt tại trường THCS, 1 điểm thi đặt tại trung tâm giáo dục thường xuyên.
Theo ông Chất, năm nay Sở GD-ĐT thành lập 20 đoàn thanh tra lưu động kiểm tra các điểm thi trong những ngày kỳ thi diễn ra và 5 đoàn kiểm tra công tác bảo vệ đề và bài thi.
Sở GD-ĐT cũng lưu ý thí sinh về thời gian thi. Nếu đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài không được dự thi. Khi nộp bài thi, phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp, ký xác nhận vào phiếu thu bài thi. Trường hợp không làm được bài cũng phải nộp giấy thi nhưng không nộp giấy nháp.
Thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi. Trước khi ra khỏi phòng thi phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.
Trong trường hợp đặc biệt, thí sinh được ra khỏi phòng thi khi được phép của giám thị trong phòng thi và phải chịu sự giám sát của giám thị ngoài phòng thi.
Chiều nay (8/6), thí sinh dự thi vào lớp 10 sẽ thi môn Toán, thời gian làm bài 120 phút.