ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn ​xét tuyển từ 70 điểm. (Ảnh minh hoạ)
ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội) vừa công bố ngưỡng điểm xét tuyển cho năm học 2016-2017. Theo đó, thí sinh thi Đánh giá năng lực đạt từ 70 điểm có thể đăng ký xét tuyển qua mạng.
Cụ thể, ngành nhận hồ sơ xét tuyển thấp nhất từ 70 điểm theo kết quả của kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội, cao nhất 80 điểm.
Năm nay, ngành tuyển nhiều chỉ tiêu nhất của trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn là Đông phương học với 130 chỉ tiêu. Một số ngành của trường tuyển 100 chỉ tiêu gồm khoa Báo chí, Tâm lý học… Ngành tôn giáo lấy thấp nhất 30 chỉ tiêu.

Chỉ tiêu tuyển sinh và mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển vào ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội) gồm cả chỉ tiêu dành cho các thí sinh thuộc diện tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển thẳng đại học năm 2016.
Để đăng ký xét tuyển, thí sinh sử dụng số chứng minh nhân dân/căn cước công dân đã dùng trong kỳ thi Đánh giá năng lực diễn ra giữa tháng 5 vừa qua, số báo danh và kết quả thi để đăng ký tài khoản và điền thông tin xét tuyển qua website của ĐH Quốc gia Hà Nội tại địa chỉ: http://vnu.edu.vn hoặc website tuyển sinh của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn: http://tuyensinh.ussh.edu.vn.
Hướng dẫn cụ thể cách thức đăng ký xét tuyển trực tuyến sẽ được đăng tải trên website tuyển sinh của Trường trước ngày 13/6/2016.
Lệ phí đăng ký xét tuyển: 30.000đ/hồ sơ. Thí sinh phải hoàn thành việc nộp lệ phí vào Số tài khoản 26010000792357 của Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV), Chi nhánh Tây Đô trong khoảng thời gian 48 giờ kể từ khi gửi đăng ký xét tuyển trực tuyến theo một trong ba hình thức: Thanh toán tại quầy giao dịch BIDV, qua ATM hoặc qua Internet Banking.

Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển: Từ 8h ngày 13/6 đến 16h30 ngày 24/6. Trường thống kê số lượng đăng ký xét tuyển theo từng mức điểm vào các ngành học và cập nhật hàng ngày trên website tuyển sinh.
Phương thức xét tuyển: Danh sách thí sinh đạt ngưỡng điểm tuyển vào từng ngành được xét theo tổng điểm thi đánh giá năng lực cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực (nếu có) từ cao đến thấp cho đến hết chỉ tiêu.
Trường hợp thí sinh bằng điểm nhau, ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn sẽ lần lượt xét đến các tiêu chí: Điểm nội dung tư duy định tính (Ngữ văn); Điểm nội dung tư duy định lượng (Toán học); Điểm nội dung thi tự chọn.
Mỗi thí sinh được đăng ký xét tuyển vào 2 ngành học theo thứ tự ưu tiên. Thí sinh không trúng tuyển ngành học ưu tiên 1 sẽ được xét tiếp ngành học ở ưu tiên 2 nếu còn chỉ tiêu.
Thí sinh được phép một lần hủy hồ sơ để nộp vào ngành học khác của trường hoặc của đơn vị đào tạo khác trong ĐH Quốc Gia Hà Nội. Thời hạn cuối cùng để hủy hồ sơ đăng ký xét tuyển là trước 16h30 ngày 22/6.
Sau khi gửi đăng ký xét tuyển, thí sinh được phép sửa thông tin trực tuyến trên website trong 48 giờ tính từ khi đăng ký trực tuyến. Các thông tin được phép sửa gồm: Năm tốt nghiệp THPT; Xếp loại hạnh kiểm năm lớp 12; Hộ khẩu thường trú; Khu vực dự thi; Các giải thưởng hưởng ưu tiên trong tuyển sinh; Các minh chứng được hưởng chính sách ưu tiên trong tuyển sinh; Các giấy tờ khác có liên quan.
Việc sửa thông tin đăng ký trực tuyến phải được thực hiện trước 16h30 ngày 22/6.
Nếu phát hiện sai sót trong các thông tin được phép sửa nêu trên sau ngày 22/6, thí sinh điền vào mẫu “Đề nghị sửa chữa thông tin đăng ký xét tuyển” theo đường link được đăng tải trên website tuyển sinh của trường.
Lệ phí đã nộp không trả lại. Thí sinh hủy hồ sơ và đăng ký xét tuyển lần hai phải nộp lệ phí xét tuyển mới. Thí sinh đã trúng tuyển nhập học không được đăng ký xét tuyển ở các đợt tiếp theo.
Thời hạn công bố kết quả xét tuyển và nhập học đợt 1 là ngày 29/06/2016 tại website: http://tuyensinh.ussh.edu.vn.