Thí sinh dự thi vào lớp 10, nếu đến muộn quá 15 phút sẽ không được dự thi.
Ông Ngô Văn Chất, Trưởng phòng Quản lý thi và Kiểm định chất lượng, Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, tổng số học sinh đăng ký dự tuyển vào các trường THPT không chuyên trên địa bàn thành phố Hà Nội năm học 2015-2016 là 79.653 học sinh. Như vậy, căn cứ vào chỉ tiêu được phê duyệt và số lượng hồ sơ đăng ký dự tuyển vào các trường, học sinh có thể thay đổi nguyện vọng dự tuyển cho phù hợp.
Lãnh đạo Sở GD-ĐT thông tin, trong buổi thi hôm nay (8/6), toàn thành phố Hà Nội có 154 điểm thi với 3165 phòng thi. Trong đó có 105 điểm thi tại các trường THPT, 48 điểm thi đặt tại trường THCS, 1 điểm thi đặt tại trung tâm giáo dục thường xuyên. Sở GD-ĐT sẽ thành lập 20 đoàn thanh tra lưu động kiểm tra các điểm thi trong những ngày kỳ thi diễn ra và 5 đoàn kiểm tra công tác bảo vệ đề và bài thi.
Để đảm bảo cho kỳ thi được diễn ra an toàn đúng quy chế, Sở GD-ĐT đã huy động 8129 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ thi, trong đó có 50% là giáo viên dạy cấp THCS, 50% là giáo viên dạy cấp THPT và đều là những giáo viên không dạy các môn Ngữ văn, Toán.
Sở GD-ĐT cũng lưu ý thí sinh về thời gian thi. Nếu đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài không được dự thi. Khi nộp bài thi, phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp, ký xác nhận vào phiếu thu bài thi. Trường hợp không làm được bài cũng phải nộp giấy thi nhưng không nộp giấy nháp.
Thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi. Trước khi ra khỏi phòng thi phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.
Trong trường hợp đặc biệt, thí sinh được ra khỏi phòng thi khi được phép của giám thị trong phòng thi và phải chịu sự giám sát của giám thị ngoài phòng thi

Lịch thi vào lớp 10