Toàn cảnh buổi làm việc giữa lãnh đạo thành phố và Bộ trưởng Bộ giáo dục và đào tạo bàn về phát triển giáo dục và đào tạo TP.HCM. Ảnh: HOÀNG GIANG
Tại đây, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&amp;ĐT TPHCM báo cáo, hàng năm TP luôn ưu tiên đầu tư cho giáo dục, tổng chi cho giáo dục chiếm 26%  tổng ngân sách chi thường xuyên. Hàng năm TP đưa hàng ngàn phòng học vào sử dụng, đầu tư trang thiết bị, đổi mới phương pháp giảng dạy để ngày càng nâng cao chất lượng dạy và học. Tuy nhiên do tốc độ dân số tăng nhanh, hàng năm TP tăng trung bình 65.000 HS nên dù trường lớp xây mới nhiều nhưng vẫn quá tải chỗ học, sĩ số cao, chưa đáp ứng được nhu cầu gửi trẻ cho con em công nhân tại các KCN.
Chương trình giáo dục còn hàn lâm, quá tải, chưa phân phối chương trình hợp lý. Điều này khiến cho HS phải học rất áp lực, học nhiều và tình trạng học thêm dạy thêm vẫn còn.
Số lượng trường học có nhà thi đấu đa năng, hồ bơi, sân banh…phục vụ hoạt động thể thao của học sinh chưa cao.Một số trường học có diện tích sân chơi nhỏ ảnh hưởng đến sinh hoạt, vui chơi của trẻ. Trang thiết bị hiện đại mặc dù đã được trang bị tuy nhiên tỷ lệ thiết bị/học sinh không cao nên thời lượng dành cho mỗi học sinh không cao.
Trong quá trình phát triển, do đặc thù là một thành phố lớn, tốc độ tăng dân số cơ học kéo theo tốc độ tăng học sinh trung bình mỗi năm gần đây khoảng 65.000hs/năm, tức mỗi năm bình quân cần xây mới gần 3000 phòng học để đáp ứng chỗ học đạt chuẩn, đặc biệt năm 2015 tăng 85.000 học sinh, là áp lực lớn trong việc nâng chất lượng dạy và học, tổ chức cho học sinh học tập sinh hoạt cả ngày trong trường và việc xây dựng trường lớp, tăng cường đội ngũ…
Ông Lê Hồng Sơn đề xuất, cho phép ngành giáo dục và đào tạo thành phố cơ chế đặc thù trong quá trình thực hiện nhiệm vụ nhằm triển khai những giải pháp mang tính đột phá, đổi mới. Cho phép thành phố tự xây dựng khung chương trình giáo dục và bộ sách giáo khoa phù hợp thực tiễn phát triển của thành phố dựa trên khung chương trình chung của Bộ GD&amp;ĐT. Chương trình cấp học xây dựng theo hướng mở: một số môn học bắt buộc (Văn – Tiếng Việt, Toán, Ngoại ngữ) và các môn tự chọn phải hoàn thành trong cả cấp học với số lượng môn học đa chỉ nên là 8 môn trong 1 năm. 
Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Đinh La Thăng cho rằng những gì liên quan đến đổi mới cơ chế, chính sách, phương pháp giảng dạy... trong giáo dục đào tạo phải căn cứ vào luận cứ khoa học về giáo dục đào tạo rõ ràng chứ không phải dựa vào ý chí chính trị hay ý chí của một cá nhân nào.
Ông Thăng cho rằng giáo dục là phải làm sao xây dựng được cho HSSV lí tưởng tạo dựng sự nghiệp cho bản thân, tạo được nền tảng gắn kết gia đình, tự lập và biết yêu thương dù ở cấp bậc học nào.
Sản phẩm của gíao dục không chỉ là HSSV phải giỏi công nghệ thông tin, ngoại ngữ hay giỏi văn, giỏi toán.
"Chúng ta nói nhiều đến hội nhập nhưng với giáo dục, hội nhập là không có dạy thêm học thêm, không có chạy trường chạy lớp. Tôi đề nghị năm nay TP dứt khoát phải xóa dạy thêm học thêm. Chúng ta chỉ còn dạy phụ đạo cho HS yếu, tuyệt đối không mở các lớp dạy thêm trong các trường học. Nếu cần thì chúng ta đã có các trung tâm bồi dưỡng văn hóa thể thao, ở đó có các lớp dạy cho HS rồi thì ai cần cứ đến đó đăng ký học thôi. 
Ngay cả việc chạy trường, hàng năm cứ đến mùa chuẩn bị năm học mới là lại xuất hiện chạy trường chạy lớp đủ các kiểu. Điều này gây khó khăn đủ đường và làm ảnh hưởng đến uy tín ngành giáo dục TP nên chúng ta phải làm sao sớm chấm dứt ngay tình trạng này", Bí thư Đinh La Thăng nói.