“Trường THCS Hồ Xuân Hương (huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) đã xin rút lại thông báo 01 về tuyển sinh vào lớp 6 năm học 2016-2017. Lý do rút là để làm lại quy chế tuyển sinh, bỏ quy định cộng điểm cho học sinh biết bơi”. Chiều 5-6, ông Võ Minh Kỳ, Trưởng phòng GD&ĐT huyện Quỳnh Lưu, cho biết như trên.
Ngày 20-5, Trường THCS Hồ Xuân Hương có thông báo trên. Một trong những nội dung của văn bản này đó là học sinh được cộng 1-3 điểm (trong tổng số điểm xét tuyển khoảng 70 điểm) nếu đạt các giải thưởng hoặc là con gia đình chính sách, dân tộc thiểu số… Ngoài ra, nếu biết bơi sẽ được cộng 2,5 điểm. “Sau khi trường có thông báo, một số phụ huynh không đồng tình, dư luận cũng có nhiều phản ứng trái chiều” - ông Kỳ nói thêm.
Được biết tính từ ngày 23-5 đến nay đã có chín học sinh Nghệ An bị đuối nước chết. Trong đó có hai anh em ruột, học lớp 5 và lớp 1 Trường Tiểu học Diễn Quảng (huyện Diễn Châu).