“Tôi rất hạnh phúc. Dù ở độ tuổi nào, việc học tập vẫn mang lại niềm vui” – ông Shigemi Hirata, người đã có hai con, năm cháu và bốn chắt sung sướng cho hay khi nhận giấy chứng nhận kỷ lục Guinness thế giới hôm 3-6.
Sinh ngày 1-9-1919, cụ ông Shigemi Hirata vừa nhận bằng cử nhân nghệ thuật hồi tháng 3 vừa qua tại Trường ĐH Nghệ thật và Thiết kế Kyoto khi 96 tuổi.
Đây là thành quả của quá trình miệt mài học tập suốt 11 năm của cụ ông. Năm 2005, ông Hirata bắt đầu theo học chuyên ngành nghiên cứu đồ gốm, vốn là sở thích của ông sau khi nghỉ hưu. Mặc dù phần lớn quá trình nghiên cứu diễn ra tại nhà, ông Hirata thi thoảng vẫn dành thời gian tham dự các lớp học tại Trường ĐH Nghệ thật và Thiết kế Kyoto.


Cụ ông Hirata tốt nghiệp đại học ở tuổi 96 . Ảnh: Kyodo

Sinh trưởng ở tỉnh Hiroshima, ông Hirata gia nhập hải quân trong Thế chiến II và làm việc tại một bệnh viện sau chiến tranh.
“Mục tiêu tiếp theo của tôi là sống cho đến 100. Nếu tôi vẫn còn khoẻ mạnh vào thời điểm đó, tôi sẽ xem xét việc đi học tiếp” – kỷ lục gia 96 tuổi hóm hỉnh chia sẻ.