Bí thư Đinh La Thăng thay mặt Đảng và Nhà nước trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể Trường Đại học Nguyễn Tất Thành. Ảnh: TÁ LÂM
Ngày 4-6, Bí thư Thành ủy TP.HCM Đinh La Thăng đã đến dự và phát biểu như trên tại lễ kỷ niệm 17 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Đề xuất thí điểm đại học tư thục trọng điểm
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, PGS-TS Nguyễn Mạnh Hùng - Hiệu trưởng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, cho biết trường được thành lập vào năm 1999. Trải qua nhiều tên gọi khác nhau, đến năm 2011, trường được nâng cấp thành Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Hiện nay nhà trường đào tạo 54 ngành với trên 20.000 sinh viên. Mỗi năm cung ứng khoảng 5.000 cử nhân, kỹ sư cho nhu cầu nhân lực của TP và đất nước.
Ông Hùng kiến nghị với Bí thư Thăng ủng hộ đề xuất thí điểm xây dựng Trường trở thành trường ĐH tư thục trọng điểm đầu tiên.
Ông Hùng cho biết năm 2014, trường đã trình Đề án về xây dựng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành thành trường đại học trọng điểm cho các cấp và nhận được sự sự ủng hộ của Văn phòng Chính phủ, Ban Tuyên giáoTrung ương, Ủy ban Văn hóa – Giáo dục – Thanh thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Thành ủy TP.HCM, UBND TP.HCM…
Thứ hai, ông Hùng kiến nghị cho phép chuyển đổi công năng của Trung tâm nghiên cứu công nghệ cao của trường tại Khu công nghệ cao TP.HCM sang đào tạo ĐH kết hợp nghiên cứu, tương tự như Trường Đại học Fulbright đã được cấp phép.
Ngoài ra, nhà trường rất cần thành phố hỗ trợ mở rộng quỹ đất xây dựng cơ sở vật chất các trường tiểu học, trung học trong hệ thống giáo dục Đại học Nguyễn Tất Thành.
Trong 17 năm hình thành và phát triển, nhà trường đã huy động đầu tư gần 1.000 tỉ đồng vào cơ sở vật chất. Trong thời gian tới, trường cần đầu tư tiếp 2.500 tỉ đồng cho các dự án xây dựng tại Khu công nghệ cao TP.HCM.
Ủng hộ hoạt động theo hướng phi lợi nhuận
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy cho rằng TP.HCM đang triển khai 7 chương trình đột phá, trong đó có chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
Do đó, để góp phần thắng lợi của các chương trình đột phá thì vai trò trung tâm thuộc về hệ thống các cơ sở giáo dục đào tạo, đặc biệt là mô hình trường phát triển theo chủ trương xã hội hóa giáo dục, hoạt động theo hướng phi lợi nhuận như Trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
“Tiếp sức cho mô hình này là lời cam kết mạnh mẽ của lãnh đạo thành phố, ủng hộ sự đa dạng của các hình thức giáo dục, đào tạo cũng như mong muốn có một hệ thống trường đại học chính quy, hiện đại ngoài công lập”- ông Thăng nói.

Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng thăm quan phòng truyền thống của Trường Đại học Nguyễn Tất Thành. Ảnh: TÁ LÂM
Ông Thăng đề nghị Trường ĐH Nguyễn Tất Thành tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương pháp giáo dục, đào tạo theo hướng phát huy tối đa năng lực của sinh viên, tăng cường kỹ năng tương tác, coi trọng thực hành, thực tế.
Nhà trường cần chú trọng thích đáng và dành mối quan tâm thường xuyên đến việc giáo dục lối sống, nhân cách, đạo đức, lý tưởng và truyền thống cách mạng cho sinh viên.
“Lãnh đạo thành phố cũng như cá nhân tôi chia sẻ và thông cảm sâu sắc với một số khó khăn mà nhà trường đang gặp phải. Thành phố sẽ nghiêm túc xem xét, giao cho cơ quan hữu trách giải quyết kịp thời những kiến nghị hợp tình, hợp lý của nhà trường”- ông Thăng khẳng định.
Tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng đã thay mặt Đảng và Nhà nước trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể Trường Đại học Nguyễn Tất Thành và cá nhân PGS-TS Nguyễn Mạnh Hùng - Hiệu trưởng Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, do Chủ tịch nước tặng.