Kỳ tuyển sinh đầu cấp năm học 2016 - 2017 tại Hà Nội tiếp tục được đánh giá khá căng thẳng. Tiếp tục kỳ tuyển sinh lớp 6 THCS duy trì sức “nóng” ở một số trường “top đầu”. Do quy định không được tổ chức thi tuyển, hàng loạt trường THCS ở Hà Nội như: THSC Cầu Giấy, THCS Đoàn Thị Điểm, THCS Lương Thế Vinh, chuyên Hà Nội - Amsterdam… đã đưa ra rất nhiều tiêu chí trong tuyển sinh vào lớp 6 năm nay.

Nhiều trường THCS "tốp trên" ở Hà Nội có nhiều tiêu chí phụ trong xét tuyển lớp 6. Ảnh: T.Hằng
Năm học 2016 - 2017, trường chuyên Hà Nội - Amsterdam tuyển 200 học sinh bằng hình thức xét tuyển. Đối tượng tuyển sinh là học sinh hoặc bố, mẹ học sinh có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, đạt học lực giỏi ở các năm lớp 1, 2, 3; hoàn thành học lớp 4,5. Các năm học từ lớp 1 đến lớp 5 tổng điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn tiếng Việt và Toán phải đạt từ 19 điểm trở lên.
Điểm xét tuyển vào trường là tổng điểm của điểm học tập từ lớp 1 đến lớp 5,điiểm ưu tiên và điểm khuyến khích. Nhà trường cũng đưa ra bảng quy đổi điểm kết quả học tập của học sinh theo từng năm học, quy đổi điểm ưu tiên và khuyến khích. Học sinh trúng tuyển sẽ lấy điểm từ cao xuống thấp. Ngày 5/6 nhà trường phát hành đơn tuyển sinh. Từ 15 đến 17/6 nhà trường nhận đơn và hồ sơ xét tuyển.
Trường THCS Cầu Giấy đã bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển vào lớp 6 từ 1/6. Năm nay, trường THCS Cầu Giấy sẽ tuyển sinh theo hai phương thức là tuyển thẳng và xét tuyển với tổng chỉ tiêu vào lớp 6 là 280 em. Để được xét tuyển, học sinh phải đạt 3 năm học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 3, riêng lớp 4 - 5 phải có bài kiểm tra định kỳ cuối năm hai môn Toán, Tiếng Việt đạt từ 9 điểm mỗi môn trở lên.
Ngoài hạnh kiểm thực hiện đầy đủ 4 nhiệm vụ, học sinh phải được đánh giá đạt về phẩm chất và năng lực. Các tiêu chí phụ như: đạt giải tiếng Anh, Toán qua mạng Internet, Olymlic tiếng Anh, tin học trẻ, hể thao, văn nghệ, mỹ thuật… Thời gian xét tuyển đợt I từ 1/6 đến hết 3/6. Nếu đợt 1 tuyển chưa đủ, trường tiếp tục xét tuyển đợt 2 từ 6/6 đến hết 10/6.
Tại trường THCS Nguyễn Tất Thành, năm nay trường tuyển sinh 280 học sinh. Điểu kiện xét tuyển ngoài kết quả học tập ở bậc tiểu học, trường còn dựa vào các tiêu chí phụ như: gia đình chính sách, học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi cấp trường các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh, Tin học; Học sinh có chứng chỉ TOEFL Primary đạt từ 110 đến 112 điểm, trong đó phần Reading và Listening đạt 4/5 điểm trở lên.
Đối với trường THCS Lương Thế Vinh, trường tuyển 600 học sinh vào lớp 6. Tiêu chí để xét tuyển là học sinh phải đạt liên tiếp 4 năm học lực giỏi từ lớp 1 đến lớp 4. Riêng năm lớp 5 phải có bài kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán, Tiếng Việt đạt 9 điểm trở lên. Trường còn xét tuyển với điểm ưu tiên được quy đổi, bao gồm điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Toán, Tiếng Việt ở cả 5 năm tiểu học và các diện ưu tiên khác.
Trường THCS Marie Curie năm nay, khối lớp 6 sẽ tuyển thẳng học sinh lớp 5 Tiểu học Marie Curie. Đồng thời, học sinh phải đạt các tiêu chí: đạt giải Ba cấp Quận trở lên trong các kỳ thi học sinh giỏi lớp 5; học sinh đạt loại giỏi, xuất sắc trong kỳ thi IMAS và Kangaroo; Học sinh có chứng chỉ tiếng Anh. Trong xét tuyển, trường cũng quy định điểm cộng học tập với điểm khuyến khích cho học sinh đạt các giải cấp quận trở lên.