Chỉ còn vài ngày nữa là tới kỳ thi nhưng thay vì nghỉ ngơi lấy sức thì Đức Anh, học sinh lớp 9 Trường THCS Việt Nam An-Giê-ri vẫn miệt mài đèn sách. Mẹ Đức Anh cho biết, trường đã ngừng chương trình ôn tập cách đây ít hôm để các con được thư giãn nhưng gia đình không yên tâm nên thuê gia sư về nhà luyện thi. 
Mỗi ngày Đức Anh kiên trì ngồi bàn học cả ngày lẫn đêm chỉ trừ giờ ăn và ngủ khoảng 5 giờ đồng hồ. Đức Anh chia sẻ, trước kỳ thi chừng một tháng, gia đình đã mời gia sư về nhà luyện ngày 2 ca các môn Văn, Toán. 
Riêng  ngoại ngữ, Đức Anh học khá nên mỗi tuần chỉ học cùng gia sư hai buổi, mỗi buổi 90 phút. Khi không học cùng gia sư, Đức Anh lại làm bài tập và tranh thủ ghi nhớ cả phần lý thuyết trong sách giáo khoa.  Đức Anh nói: “Bạn bè top trên, đăng ký thi vào các trường điểm cao đã luyện thi từ đầu năm học, đến giờ vẫn chưa nghỉ”.
Khác với trường THCS Việt Nam An-giê-ri, ở thời điểm này một số trường THCS ở Hà Nội vẫn còn ôn tập cho học sinh đến sát ngày thi. Anh Nguyễn Văn Bằng, quận Thanh Xuân có con trai năm nay thi vào lớp 10 chia sẻ: “biết năng lực học tập của con không khá nên nhiều tháng nay gia đình rất căng thẳng, chẳng kém gì ngày anh cả đi thi đại học”. 
Anh Bằng tiết lộ, khi chọn trường gia đình cũng tư vấn cho con chỉ chọn trường THPT Trần Hưng Đạo năm ngoái có mức điểm chuẩn ở mức trung bình 47 điểm. Tuy nhiên, thấy dự báo tỉ lệ chọi vào trường năm nay khá cao, lo con trượt nên đến thời điểm này bố mẹ vẫn thay nhau đưa con đến lò luyện thi.
Hiệu trưởng một trường THCS ở quận Ba Đình tiết lộ: “Đến ngày 5/6, trước kỳ thi 2 ngày, trường mới dám cho học sinh lớp 9 nghỉ ôn luyện”. Theo hiệu trưởng này, trường chỉ có khoảng 100 học sinh lớp 9 nhưng ngay từ đầu năm học, giáo viên đã được giao nhiệm vụ vừa học vừa ôn luyện. 
Riêng tháng cuối, học sinh phải học cả ngày ở trường căng thẳng hơn cả luyện thi đại học. Vị hiệu trưởng này tâm sự, chị cũng có con thi vào lớp 10 năm nay, ngoài thời gian học cả ngày ở trường, chị phải nhờ bạn bè đến nhà kèm thêm 3 môn vào các buổi tối. “Nắng nóng 40 độ, các con mới chỉ 14 tuổi nhưng đã phải học ngày, học đêm, mỗi ngày chỉ ngủ khoảng 3-4 tiếng vẫn không an giấc, lòng tôi thắt lại vì thương”, vị hiệu trưởng này nói.
Muộn 15 phút không được vào phòng thi
Theo lịch kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm nay, 81.500 thí sinh Hà Nội sẽ bắt đầu thi vào ngày 8/6 tới. Buổi sáng thí sinh bắt đầu làm bài thi môn Ngữ Văn vào lúc 8 giờ, thời gian làm bài là 120 phút, buổi chiều thi môn Toán lúc 14 giờ 30, kết thúc 16 giờ 30 phút. 
Tuy nhiên, buổi sáng thí sinh phải có mặt ở điểm thi vào lúc 6h30 để làm lễ khai mạc, làm thủ tục vào phòng thi. Ngày 9/6, thí sinh thi môn Ngoại ngữ, thời gian thi là 60 phút. Riêng buổi chiều và hết ngày 10/6 thí sinh thi vào các trường THPT chuyên sẽ thi các môn chuyên như: Hóa, Sinh, Sử, Địa, Tiếng Anh, Tiếng Pháp…Thí sinh đến trước giờ thi 30 phút để làm thủ tục.
Sở GD&amp;ĐT Hà Nội lưu ý thí sinh năm nay, khi đi thi thí sinh phải mang giấy báo thi, chứng minh nhân dân. Thí sinh đến muộn 15 phút sau khi đã có hiệu lệnh làm bài thi sẽ không được vào phòng thi.