Phòng thực hành điều dưỡng của Đại học Kinh doanh và Công nghệ
Theo thông báo của ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội, trường tuyển sinh căn cứ trên Quyết định của BG-ĐT ngày 19/11/2015.
Theo đó, năm 2016 trường này sẽ tuyển 200 chỉ tiêu cho ngành Y đa khoa và 200 chỉ tiêu ngành Dược học.
Lãnh đạo trường ĐH Kinhdoanh và Công nghệ sử dụng kết quả của Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2016 để xét tuyển. Tổ hợp môn xét tuyển hai ngành là Toán, Vật lý, Hóa học; Toán, Hóa học, Sinh học và Toán, Vật lý, Sinh học. Điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của hai ngành này là 20.
Ông Vũ Văn Hóa, Phó hiệu trưởng ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội cho biết, trường công bố thông tin tuyển sinh với đầy đủ điều kiện bổ sung theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT và Bộ Y tế.
Cụ thể, ngày 28/12, đoàn kiểm tra liên Bộ Giáo dục, Y tế đồng ý trường được tuyển sinh từ năm 2016 khi bổ sung các điều kiện. Với ngành Dược học, trường hoàn thành xong hợp đồng mua bán thiết bị đã ký trị giá 23 tỷ đồng, bổ sung thạc sĩ môn Phân tích kiểm nghiệm. Với ngành Y đa khoa, trường bổ sung tiến sĩ sản khoa, 6 giảng viên cơ hữu đúng chuyên ngành của 6 môn học và thực hiện các hợp đồng mua bán trang thiết bị đã ký trị giá 11 tỷ đồng.
“Các cơ quan chức năng đã đến kiểm tra, cơ sở vật chất cũng như các trang thiết bị đào tạo của trường đạt tiêu chuẩn mới đồng ý cho chúng tôi đào tạo 2 khoa nêu trên. Ngoài ra, nhà trường cũng đã liên kết và ký hợp đồng với các bệnh viện, để các sinh viên học ở trường đi thực tập”, ông Hóa cho hay.
Trước đó, ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội tuyển sinh ngành Y đa khoa và Dược học gây ra tranh cãi.
Như vậy, theo thống kê của Bộ GD&ĐT, hiện nay có 21 trường đào tạo Y đa khoa, trong đó có 5 trường ngoài công lập. Về ngành Dược, có 26 trường, trong đó có 14 trường ngoài công lập.