Lớp bán trú hè "cứu cánh" cho các cha mẹ
Bước vào kỳ nghỉ hè cũng là lúc các bậc phụ huynh tại thành phố lo ngay ngáy với kế hoạch quản lý lũ trẻ. Nhiều gia đình chấp nhận giá “chát” để con được theo học bán trú hè.
“Ôm” con đi làm
“May quá, sếp chị lại đi công tác nước ngoài đúng chục ngày, vừa vặn khoảng thời gian trường mẫu giáo của con gái nghỉ trước khi các cô lại nhận học hè. Chứ thật không biết phải xử lý làm sao nữa”, chị Nguyễn Linh Thùy (công tác tại một văn phòng xuất nhập khẩu đại diện của Đức tại Hà Nội) cho hay. Nghỉ hè, thay vì đến trường, từ đầu tuần, bé Nhím nhà chị Thùy lại lóc cóc theo mẹ đi làm. Để không ảnh hưởng đến công việc, chị Thùy chuẩn bị sẵn tập giấy tô màu và chiếc Ipad cho con chơi.
Theo chị Thùy, văn phòng chị chỉ có khoảng hơn chục người, cũng có tới 3 nhà “chữa cháy” buộc phải mang con đến cơ quan trong mấy ngày đầu hè vì vẫn loay hoay kiếm chỗ gửi. “Năm trước, hai vợ chồng mình còn đành xin phép nghỉ làm cách nhật ở nhà trông con. Cứ nghĩ đến việc con nghỉ hè mà thấy oải quá”, chị Thùy than thở.
Còn chị Trần Hương Lê (trú tại Lò Đúc, Hà Nội) có cậu con trai lớp 2 nghỉ hè từ 31/5. “Mọi năm còn nhờ được bà nội từ quê lên trông cháu, nhưng năm nay, vướng trông cháu ngoại mới sinh nên bà nội đành khất. Mặc dù cô giáo khuyến khích các gia đình nếu có người trông con thì được nghỉ từ 25/5 nhưng mình vẫn đành cho con đi tới ngày cuối cùng mới nghỉ. Con cứ kêu ca là lớp chỉ có lèo tèo vài bạn”, chị Lê cho hay.
Nhớ lại vụ tai nạn khi cho hai đứa con (9 tuổi và 6 tuổi) tự trông nhau trong kỳ hè trước, anh Hoàng Tuấn (Ngọc Khánh, Hà Nội) chia sẻ: “Hè trước, mới nghỉ được hai ngày ở nhà trông nhau, luýnh quýnh thế nào, con chị ụp nguyên bát mỳ lên đùi thằng em. May mà bỏng nhẹ thôi nhưng từ đó không dám lơi mắt chút nào nữa. Nhìn nhà đồng nghiệp thấy tụi trẻ được nghỉ hè tham gia bơi lội, vẽ vời theo sở thích vì có ông bà trông nom cho mà thèm quá!”.

Chạy đua với dịch vụ bán trú hè
Nếu như những năm trước, các hoạt động như “Học kỳ quân đội”, hay “Chúng em làm chiến sĩ”… được mở ra để phục vụ nhu cầu vừa rèn luyện và gửi trẻ, thì năm nay có thêm các dịch vụ bán trú hè từ các Trung tâm Anh ngữ cho các bậc phụ huynh lựa chọn. Ngoài tăng cường dạy chương trình ngoại ngữ, các trung tâm còn đưa thêm vào chương trình học khác như: Khám phá nghệ thuật, Rèn luyện kỹ năng sống, trải nghiệm; Rèn và phát triển khả năng tư duy (Toán, IQ, ngôn ngữ Tiếng Việt), kỹ năng thuyết trình… và các hoạt động dã ngoại.
Thế nhưng, chi phí gửi trẻ vào những trung tâm kể trên khiến nhiều phụ huynh phải tính toán. Ngay từ đầu tháng 5, vợ chồng chị Mai Ngân (Cầu Giấy, Hà Nội) đã tính đến việc tìm cho con một lớp bán trú. Dò hỏi khắp nơi, lớp thì không thiếu nhưng tiền học phí lại khiến vợ chồng chị “băn khoăn”. Cân nhắc mãi vợ chồng chị chọn được lớp bán trú cho con với giá chấp nhận được nhưng phải 1 tuần nữa mới bắt đầu. “Đành nói khó với anh em cùng phòng để mang con đi làm cùng vậy. Không lẽ lại nghỉ làm mà nhốt con ở nhà thì mình thật không dám”, chị Lê chia sẻ.
Qua khảo sát của PV Báo Giao thông, với gói hoạt động tương tự như nhau nhưng mỗi nơi dịch vụ bán trú hè cho trẻ từ 3-14 tuổi có một giá khác nhau. Chi phí cho 1 khóa học từ 4-8 tuần có giá xê dịch từ 3,9 – 13,6 triệu đồng. Các dịch vụ bán trú hè được gắn với những tên gọi hấp dẫn như “Trại hè Trải nghiệm và khám phá”, “Mùa hè kỳ diệu” hay “Mùa hè tỏa sáng”...
Nói về chất lượng của lớp học bán trú hè, chị Nguyễn Thúy Anh (Từ Liêm, Hà Nội) cho hay, việc xây dựng các gói hoạt động mang tính chất vừa học, vừa chơi phù hợp với lứa tuổi, tuy nhiên, để lựa chọn được một khóa học vừa hợp lý về giá và chương trình thì không hề dễ. “May mắn là mình chọn được khóa học cho con với giá khá mềm 3,9 triệu đồng đấy vì có sự chuẩn bị trước. Chứ như cô bạn đồng nghiệp giờ mới đăng ký thì không còn kịp nữa, hết suất học, nên đành cho con tham gia lớp khác với giá đắt gấp rưỡi mà vẫn phải chấp nhận”, chị Thúy Anh cho biết.