Chủ tịch UNND TP Hà Nội đề xuất nâng mức hỗ trợ đóng BHYT cho học sinh, sinh viên
Tại Hội nghị trực tuyến về bảo hiểm y tế (BHYT) ngày 3-6, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, trong năm 2016, thành phố giao tỷ lệ bao phủ BHYT trên địa bàn là 79,8%, tăng 2% so với chỉ tiêu được giao.

Để nâng tỷ lệ người dân tham gia BHYT trong thời gian tới, Hà Nội đưa giải pháp, trong đó nhấn mạnh đến giải pháp về việc đảm bảo quyền lợi cho người bệnh có thẻ BHYT; đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại hóa hệ thống quản lý BHXH của thành phố, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về BHXH, BHYT.

Đặc biệt Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đề xuất Chính phủ nâng mức hỗ trợ ngân sách nhà nước đóng BHYT cho đối tượng học sinh, sinh viên thêm tối thiểu 20% (hiện nay đang hỗ trợ 30%); đối với đối tượng tham gia BHYT theo hộ gia đình, Hà Nội đề xuất hỗ trợ tối thiểu 10% (hiện nay chưa hỗ trợ).

Đại diện của Hà Nội nhấn mạnh để tăng số người tham gia BHYT điều quan trọng là phải nâng cao chất lượng khám chữa bệnh BHYT, nâng cao chất lượng khám bệnh, chữa bệnh BHYT trên địa bàn, bảo đảm sự hài lòng của người bệnh.

Mặt khác, tổ chức quản lý tốt việc khám chữa bệnh BHYT và đảm bảo đầy đủ quyền lợi của người tham gia BHYT; thực hiện minh bạch, công khai chi phí khám chữa bệnh BHYT nhằm hạn chế, ngăn chặn không để xảy ra tình trạng trục lợi quỹ BHYT.

Ông Chung cho rằng, để bao phủ BHYT cần đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, nâng cao chất lượng phục vụ, tạo điều thuận lợi nhất khi doanh nghiệp, người dân tham gia và giải quyết các chế độ BHYT; đẩy mạnh ứng dụng CNTT.

UBND TP Hà Nội chỉ đạo thực hiện hoàn thành việc tin học hoá trong thực hiện giám định thanh toán chi phí khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế trước ngày 30/6/2016.