Bà Đỏ, chủ xóm trọ thường xuyên nấu canh cá, chè miễn phí cho người thuê trọ
Mấy ngày nay, trên mạng xã hội đang lan truyền hình ảnh về một bà chủ nhà trọ gần 70 tuổi vẫn thường xuyên nấu canh cho những người thuê trọ kèm theo những lời bình luận khen ngợi, ngưỡng mộ người chủ trọ “tốt nhất vịnh Bắc Bộ”. Để tìm hiểu rõ hơn về bà chủ nhà trọ này, chúng tôi đã tìm đến nhà số 16, ngõ 1096 đường Láng (Đống Đa, Hà Nội) để gặp bà.
Trò chuyện với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Đỏ - chủ nhà trọ cho biết: “Từ khi thông tin tôi nấu nồi canh cho người ở trọ, nhiều người tìm đến hỏi han khiến tôi ngại. Tôi có làm được gì nhiều đâu, chỉ là nấu cho các cháu bát canh, giúp đỡ các cháu như những người khác thôi”.

Sinh viên vui vẻ mang bát, nồi xuống múc canh cá do bà chủ tốt bụng nấu (Ảnh nhân vật cung cấp)
Chia sẻ về hoàn cảnh nấu canh cá cho người thuê trọ, bà Đỏ nói, nhiều lần đi qua phòng trọ của sinh viên, thấy bữa cơm chỉ có rau muống và lạc rang, nhiều khách trọ là sinh viên nên hoàn cảnh cũng khó khăn. Trong khi đó, chồng bà thi thoảng đi câu được con cá to nên bà mua thêm gia vị về nấu nồi canh cá cho những người trong khu trọ.
“Mỗi lần nấu xong, tôi bảo các cháu xuống lấy. Mỗi phòng một chút thôi nhưng thấy các cháu ào ra, người cầm bát, người bê nồi mà tôi thấy vui lắm. Việc nhỏ của mình đã giúp các cháu có bữa cơm ngon miệng hơn” – bà Đỏ tâm sự. 
Bà Đỏ cho biết thêm, bà thường xuyên tổ chức các hoạt động vui chơi văn nghệ trong xóm. Vào mỗi dịp nghỉ lễ, bà lại tổ chức ăn uống hay tổ chức một số trò chơi cho sinh viên hoặc hát karaoke ngay tại nhà để mọi người giải trí.
Tuy nhiên, để xóm trọ luôn vui vẻ và đoàn kết, bà cũng rất nghiêm khắc trong việc ăn ở, sinh hoạt của người thuê trọ.
“Tôi có quy định rất rõ việc giờ giấc, nhà cửa gọn gàng sạch sẽ cũng như trong sinh hoạt phải có ý thức. Những ai vi phạm đều bị xử lý, thậm chí còn phạt tiền nhưng tiền đó chi ra để mua bánh kẹo, hoa quả mời cả xóm. Vừa để các cháu ý thức được việc mình làm đồng thời ai cũng thấy vui vẻ", bà cho hay.


Vào mỗi dịp nghỉ lễ, bà Đỏ lại tổ chức ăn uống, vui chơi cho sinh viên hoặc hát karaoke ngay tại nhà để mọi người giải trí (Ảnh nhân vật cung cấp)
Câu chuyện về bà chủ nhà trọ tốt bụng lan truyền rất nhanh trên mạng, nhiều sinh viên ngưỡng mộ trước tấm lòng của bà Đỏ đã tìm cách liên hệ đến thuê trọ.
Anh Nguyễn Ngọc Anh (con trai bà Đỏ) cho biết: “Sau khi câu chuyện về "bà chủ trọ nấu canh cá cho sinh viên" được lan truyền trên mạng, sáng hôm sau đã có rất đông sinh viên đứng xếp hàng trước cửa nhà để hỏi thuê phòng khiến gia đình tôi bất ngờ. Tuy nhiên, hiện nay nhà trọ không còn một phòng trống”.
Chia sẻ với PV về xóm trọ, chị Dương Khánh Linh (ĐH Kinh tế Quốc dân) cho biết, chị được người quen giới thiệu đến ở xóm trọ này được 3 năm nay. "Khi mới chuyển đến, chúng em đã xin bác cho 5 đứa ở cùng với nhau để đỡ tiền phòng. Dù chưa cho ai ở đông như vậy trong một phòng nhưng nghĩ thương bọn em nên bác đã đồng ý", chị Linh nói.
Theo chị Linh, vì người chủ nhà rất tốt bụng nên ai đến trọ cũng không muốn chuyển đi, trừ khi về quê làm hoặc có điều kiện mua nhà. "Ngoài ra, bác Đỏ không tăng giá phòng, tiền điện tăng bởi vì bác điều chỉnh theo giá của nhà nước", chị Linh cho biết.

Khu trọ có 4 tầng, gần 40 phòng với trên 100 người thuê (Ảnh nhân vật cung cấp)
Được biết, bà Đỏ vốn là cán bộ Nhà máy cơ khí Trần Hưng Đạo. Từ khi nghỉ hưu cách đây 8 năm, vợ chồng bà xây khu trọ này với gần 40 phòng trọ cho thuê. Có nhiều người đã gắn bó ở dãy trọ với vợ chồng bà từ khi nhà bắt đầu xây cho đến tận bây giờ. Chính vì thế, với bà, nơi đây chứa đựng bao niềm vui, hạnh phúc cũng như tình cảm gắn nó với người thuê trọ.