Sáng 1-6, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Giám đốc Sở GD&amp;ĐT TP Đà Nẵng cho hay, sở đã yêu cầu tất cả các trường học trên địa bàn (trừ mẫu giáo) khai giảng đúng ngày 5-9 để học sinh được nghỉ đủ ba tháng hè.
Đồng thời, trong thời gian nghỉ hè, các trường trên địa bàn sẽ mở cửa các thư viện, hồ bơi để phục vụ học sinh đến vui chơi, giải trí cùng phụ huynh. Đặc biệt, hè năm nay, Sở GD&amp;ĐT chỉ đạo các trường phát động tổ chức học bơi cho học sinh. Việc dạy bơi này được xem như việc học thêm để tăng cường sức khoẻ và phòng chống đuối nước.
Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Vĩnh cho biết, hôm nay Sở chính thức công bố danh sách lần 1 về các điểm bơi tại các trường để phụ huynh đưa con em đến học bơi tại các trường học.

 Dạy bơi tại trường tiểu học Huỳnh Ngọc Huệ, Đà Nẵng.
Theo ông Vĩnh, Giám đốc Sở GD&amp;ĐT cũng cho hay, các học sinh chưa biết bơi chỉ cần đóng với giá rất là rẻ là 200.000 đồng/12 suất học bơi và học cách ứng phó với đuối nước.
Theo đó, các học sinh trong ba tháng hè chỉ cần học 24 suất học bơi là có thể bơi được dưới sự kèm cặp của các giáo viên thể dục. “Bên cạnh các giáo viên cơ hữu dạy thể thao tại các trường sẽ dạy và các sinh viên trường Đại học thể dục thể thao, huấn luyện viên…cũng đến dạy. Chúng tôi cũng sẽ xã hội hoá đối với các bể bơi nếu có người đầu tư và dạy bơi trong những ngày hè này cho các em”, ông Vĩnh cho hay.
Giám đốc Sở GD&amp;ĐT TP Đà Nẵng Nguyễn Đình Vĩnh cho biết, việc xã hội hoá và vấn đề tài chính sẽ hết sức minh bạch. Ông Vĩnh cho hay, trong tổng số tiền thu được 200.000 đồng/12 suất học bơi thì sẽ trích ra 80% cho các giáo viên, người dạy bơi cho các em còn 20% sẽ để lại cho các trường tái đầu tư, quản lý, sử dụng vào việc phục vụ công tác dạy bơi.
“Số tiền 80% trích lại này sẽ đảm bảo thu hút được giáo viên, huấn luyện viên và các em sinh viên trường thể thao đến dạy. Khi kinh tế của họ đảm bảo thì họ sẽ yên tâm dạy và chuyên tâm hơn. Nếu chăm chỉ dạy sẽ có thu nhập khá”, ông Vĩnh cho biết.
Ông Nguyễn Đình Vĩnh cũng thông tin, trong tháng 6 này sẽ công bố tiếp danh sách lần hai địa điểm dạy bơi trong ba tháng hè cho học sinh. Việc giảng dạy bơi lội cho học sinh tiểu học là rất cần thiết, tránh tình trạng đáng tiếc về đuối nước có thể xảy ra khi miền Trung là nơi thường xuyên gánh chịu thiên tai.
“Ngày mai chúng tôi sẽ chính thức phát động việc tổ chức dạy bơi trong ba tháng hè cho các em học sinh tại các trường học. Chúng tôi sẽ phát động phong trào bơi trong học sinh với sự tham dự của lãnh đạo TP”, ông Vĩnh thông tin.