Học sinh TP HCM ôn tập thi chuẩn bị cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2016
Chiều 31-5, bà Nguyễn Thị Thu, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, đã chủ trì cuộc họp về việc chuẩn bị kỳ thi THPT quốc gia 2016 với lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT), một số trường ĐH và các sở, ngành.
Tổ chức thêm cụm thi cho thí sinh Long An
Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết TP sẽ có 5 cụm thi, gồm: 3 cụm của ĐHQG TP HCM (Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn), 1 cụm của Trường ĐH Sư phạm TP HCM và 1 cụm tại Trường ĐH Sài Gòn (tổ chức cho thí sinh tỉnh Long An thi vào trường này).

Kỳ thi THPT quốc gia năm 2016 sẽ diễn ra từ ngày 1-7. TP HCM có khoảng 66.700 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó khoảng 55.600 thí sinh đang học tại TP. Cụ thể, cụm thi Trường ĐH Bách khoa có hơn 15.000 thí sinh, cụm thi Trường ĐH Khoa học Tự nhiên có hơn 17.000 thí sinh, cụm thi Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn có hơn 13.500 thí sinh, cụm thi Trường ĐH Sư phạm có 18.500 thí sinh, cụm thi Trường ĐH Sài Gòn có hơn 2.000 thí sinh.
Về việc chuẩn bị cho kỳ thi, đại diện Sở GD-ĐT cho biết sở đã tổ chức họp với 4 trường ĐH chủ trì cụm thi để thống nhất về công tác phối hợp tổ chức thi. Ngoài ra, sở cũng đã chuẩn bị danh sách giám thị, giám khảo để cung cấp cho các cụm thi khi có nhu cầu, bàn giao hồ sơ của các thí sinh cho 4 trường ĐH chủ trì tổ chức cụm thi và chuyển dữ liệu thi về Bộ GD-ĐT.
Lập đường dây nóng hỗ trợ thí sinh
Tại cuộc họp, đại diện các sở, ngành đã nêu một số tình huống có thể xảy ra nhằm đưa ra biện pháp xử lý kịp thời. Đáng chú ý, do kỳ thi diễn ra vào mùa mưa, nhiều đại biểu lo ngại tình trạng ngập nước có thể xảy ra.
Đại diện Sở Giao thông Vận tải (GTVT) TP HCM cho rằng đa số điểm thi tập trung ở trung tâm TP nên sẽ dễ dàng ứng phó. Thời gian tới, sở sẽ làm việc với Trung tâm Điều hành Chương trình Chống ngập nước kiểm tra giao thông xung quanh các điểm thi.
Phó Chủ tịch UBND TP HCM Nguyễn Thị Thu hoan nghênh Tổng Công ty Điện lực đã cung cấp nguồn dự phòng, máy phát điện miễn phí cho các cụm thi. Về công tác bảo vệ áp tải đề thi, bà Thu chỉ đạo Sở GD-ĐT và cơ quan công an cần phối hợp chặt chẽ, cung cấp danh sách các địa điểm cụ thể.
Theo bà Thu, năm nay, do lượng thí sinh dự thi ở TP HCM ít hơn mọi năm, công tác tiếp sức mùa thi cũng gọn nhẹ hơn nên cần đẩy mạnh chất lượng. Ngoài ra, bà Thu đề nghị Sở GTVT cung cấp một số đầu mối để Sở GD-ĐT và Sở Thông tin - Truyền thông chuyển thông tin về tình hình ngập nước, ùn tắc giao thông nhanh chóng đến thí sinh, giúp các em có phương án chuẩn bị như đi sớm 30-60 phút; đồng thời, yêu cầu Sở GD-ĐT liên hệ Trung tâm Khí tượng Thủy văn để có thông tin thời tiết sớm nhất trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi.
“Khi có vấn đề, Sở GD-ĐT không cần báo cáo văn bản, chỉ cần trao đổi qua điện thoại với cấp trên. Vào những ngày này, lãnh đạo các đơn vị không được tắt điện thoại. Nếu bận công tác, hội họp, những người chịu trách nhiệm phải cung cấp đầu mối thông tin liên lạc thay thế” - bà Thu lưu ý.