Thời gian tuyển sinh cấp mầm non tại Hà Nội từ ngày 1-15/7 năm 2016.
Sở Giáo dục- Đào tạo Hà Nội vừa công khai kế hoạch tuyển sinh đầu cấp của 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn thành phố.
Theo đó, kế hoạch tuyển sinh của Hà Nội cấm các trường không tuyển sinh trước thời gian quy định, tuyển sinh phải theo đúng tuyến tuyển sinh.
Thời gian tuyển sinh cấp mầm non, lớp 1, lớp 6 năm học 2016-2017 của các trường công lập Hà Nội từ ngày 1 đến ngày 15-7.
Cụ thể:
Tuyển sinh từ mầm non đến lớp 6: Thời gian tuyển sinh vào các trường mầm non, lớp 1, lớp 6 từ ngày 1/7/2016 đến ngày 15/7/2016. Sau ngày 15/7/2016, những trường tuyển chưa đủ chỉ tiêu được tuyển bổ sung từ ngày 18/7/2016 đến ngày 20/7/2016.
Lịch tuyển sinh vào lớp 10 trung học phổ thông sẽ diễn ra trong ngày: 8/6/2016, ngày 9 và 10/6/2016 sẽ tiến hành thi các môn chuyên.
Điểm rất mới trong tuyển sinh đầu cấp năm nay, lần đầu tiên Hà Nội sẽ áp dụng phần mềm tuyển sinh trực tuyến với mục đích giảm phiền hà cho phụ huynh và giảm áp lực cho nhà trường.
Theo ông Nguyễn Hữu Độ, Giám đốc Sở Giáo dục- Đào tạo Hà Nội, với phần mềm này, phụ huynh có thể đăng ký hồ sơ xét tuyển vào các trường mầm non, tiểu học, THCS ngay tại nhà bằng cách truy cập mạng internet. Với những gia đình không có máy tính có thể đến trường để được hỗ trợ đăng ký trực tuyến hoặc nộp hồ sơ trực tiếp tại trường.
Theo Sở Giáo dục- Đào tạo Hà Nội, năm học 2016 - 2017, dự kiến tuyển sinh vào các trường của Hà Nội như sau: Các trường mầm non tuyển 114.000 trẻ nhà trẻ; 405.000 trẻ mẫu giáo (trong đó có 134.000 trẻ 5 tuổi). Các trường tiểu học tuyển 132.000 học sinh vào lớp 1. Các trường THCS tuyển 107.000 học sinh vào lớp 6, trong đó, có 52.290 chỉ tiêu vào trường THPT công lập, hệ chuyên tuyển 1.750 học sinh. Trường THPT công lập tự chủ tuyển sinh 1.760 học sinh.
Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, Sở cũng yêu cầu các trường THCS dạy học đúng kế hoạch năm học, hoành thành đúng thời gian, đảm bảo tính khách quan và chuẩn mực trong đánh giá, xếp loại thí sinh. Ghi đầy đủ, chính xác các kết quả vào sổ gọi tên, ghi điểm, học bạ.
Các trường THCS phải thông báo đầy đủ, kịp thời bằng nhiều hình thức cho tất cả học sinh, thí sinh tự do để mọi thí sinh có nguyện vọng và đủ điều kiện đều được dự thi.