Theo đó, Thanh tra Sở GD&ĐT TP. HCM thành lập đường dây nóng tiếp nhận thông tin phản ánh, kiến nghị và các tiêu cực cụ thể như sau:
Số điện thoại đường dây nóng: (08) 3.822.3358 tiếp nhận thông tin, phản ánh, kiến nghị trong giờ hành chính.
Địa chỉ thư điện tử đường dây nóng: thanhtra.sotphochiminh@moet.edu.vn, tiếp nhận thông tin phản ánh các thời điểm trong ngày.
Phụ huynh học sinh, người dân phản ánh tra cứu thông tin kết quả tiếp nhận, phản ánh, kiến nghị trên trang thông tin điện tử của Thanh tra Sở GD&ĐT tại địa chỉ http://thanhtra.hcm.edu.vn.
Theo Sở GD&ĐT TPHCM, việc công bố đường dây nóng nhằm tổ chức tiếp nhận thông tin, phản ánh, kiến nghị và các tiêu cực liên quan đến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và THPT Quốc gia năm 2016 tại TPHCM; theo dõi sát thông tin của phụ huynh, của nhân dân để có phương án xử lý kịp thời, hiệu quả, đảm bảo quyền lợi học tập của học sinh.