Bé P (16 tháng tuổi) có nhiều vết thâm tím ở sau khi từ trường về
Ngày 30/5, trao đổi với phóng viên, bà Lê Thị Thanh Nga, Hiệu trưởng cở sở mầm non Ánh Sao cho hay, ngay khi nhận được phản ánh, đơn vị đã yêu cầu cô giáo Bùi Thị Lương (cô giáo đứng lớp) viết bản tường trình sự việc.
“Mới đây chúng tôi đã có quyết định sa thải đối với cô giáo Lương. Cô giáo Lương mới về trường đứng lớp được khoảng 5 tháng nay. Để xảy ra sự việc, chúng tôi rất tiếc. Trước đây, trường chưa từng để xảy ra sự việc tương tự”, bà Nga nói.
Theo bà Nga, ngay khi xảy ra sự việc, bà đã cùng với giáo viên đứng lớp đến gia đình bé P thăm hỏi và gửi lời xin lỗi tới gia đình. Hiện tại, phía gia đình đã chấp nhận lời xin lỗi và đồng ý giải quyết theo hướng tình cảm.
“Gia đình đã đưa bé P đi viện thăm khám, các bác sĩ nói rằng sức khỏe  bé P hiện đã ổn định, khuôn mặt chỉ bị va đập nhẹ”, bà Nga nói thêm.
Bà Nga cho hay, chiều 27.5 tại trụ sở UBND phường Kiến Hưng, quận Hà Đông, Hà Nội đã diễn ra cuộc họp giữa đại diện phụ huynh bé P, hiệu trưởng và giáo viên cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao, lãnh đạo UBND phường và Công an phường.
Sau cuộc họp, UBND phường Kiến Hưng đã ra thông báo quyết định tạm dừng hoạt động của cơ sở cho đến khi có kết luận của cơ quan công an.
Trước đó, chị D.T.H.T quận Hà Đông, Hà Nội phản ánh, tối ngày 26/5, gia đình chị đón cháu N.N.P (16 tháng tuổi) từ trường mầm non Ánh Sao (quận Hà Đông) về nhà bất ngờ phát hiện trên mặt con có nhiều vết thâm tím.
Thấy vậy, chị T đã điện thoại hỏi cô giáo Lương ở trường mầm non thì nhận được câu trả lời: “Do bé đẩy ghế, ghế gãy nên bé ngã. Bé không sao chị ạ, chỉ bị xước một tí ở mặt thôi còn không có vấn đề gì". Chị T bức xúc đã phản ánh thông tin này lên mạng xã hội và gửi đơn lên chính quyền địa phương.
Được biết, cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao đươc cấp giấy phép hoạt động từ năm 2011, nhận trông trẻ từ 12 tháng đến 48 tháng tuổi.