Ngày 30-5, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Hội An, tỉnh Quảng Nam, cho biết Trường THCS Kim Đồng và THCS Nguyễn Du (TP Hội An) đã kỷ luật 2 nữ sinh đánh nhau bằng hình thức hạ hạnh kiểm.
Trong đó, một nữ sinh bị hạ hạnh kiểm từ tốt xuống trung bình, nữ sinh còn lại bị hạ từ tốt xuống khá. Theo ông Nguyễn Đức Thành, chuyên viên phụ trách THCS – Đoàn đội Phòng GD-ĐT TP Hội An, sở dĩ mức kỷ luật khác nhau là vì hình ảnh trong clip cho thấy nữ sinh bị kỷ luật nặng hơn đánh bạn rất thô bạo.



Chỉ tranh cãi vấn đề nhỏ trên facebook nhưng 2 nữ sinh này đã hẹn đánh nhau quyết liệt


Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 12-5, một tài khoản facebook đăng tải clip quay cảnh 2 thiếu nữ liên tục lao vào đạp, đấm, kéo áo và nắm tóc xô xuống đường.
Điều đáng nói, trong lúc 2 bạn nữ này đánh nhau kịch liệt, trong clip phát ra nhiều tiếng cười nói của các bạn trẻ. Trong đó, có một giọng nam và giọng nữ cổ động bằng những câu như “đúng rồi”, “hay lắm em ơi” sau một cú đánh vào đối phương của 2 “hotgirl”. Không chỉ vậy, trong lúc 2 thiếu nữ này ẩu đả và vật ngã nhau xuống đất thì một thiếu nữ khác đã chạy lại sát dùng điện thoại để quay cận cảnh vụ việc, một số thiếu niên khác thì hò reo thích thú.
Lãnh đạo hai trường sau đó đã mời các em và cả phụ huynh lên làm việc. Theo tường trình, hai em tranh cãi nhau chuyện bản quyền một clip nhạc trên facebook. Lời qua tiếng lại nhưng không phân thắng bại, hai nữ sinh hẹn nhau ra đường để "quyết chiến".
Được biết, trong hai nữ sinh, một em là học sinh giỏi của trường. Em còn lại bố mẹ ly hôn, sống với ông bà ngoại, có gia cảnh khó khăn.