Ngày 30-5, Công an xã Hưng Phước, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước, cho biết một nữ sinh lớp 12 ngụ xã này đã tử nạn khi đang tắm suối.
Nạn nhân được xác định là em Nguyễn Thị Chúc, SN 1998, ngụ ấp 6, xã Hưng Phước, là học sinh lớp 12A7 Trường THPT Thanh Hòa huyện Bù Đốp.
Em Hoàng Thế Dương bạn học chung với Chúc, kể: Vào khoảng 11 giờ trưa 29-5, cả lớp có hơn 25 bạn tổ chức tiệc liên hoan chia tay cuối cấp để chuẩn bị cho kỳ thi đại học sắp tới tại nhà một bạn ở trong khu vực lòng hồ thủy điện Cần Đơn, ấp Bù Tam, xã Phước Minh huyện Bù Gia Mập.



Hiện trường vụ chết đuối


Khoảng 15 giờ cùng ngày, nhóm bạn rủ nhau xuống lòng hồ thủy điện Cần Đơn tắm. Khi đang tắm thì Chúc bị trượt chân rớt vào vùng nước sâu. Thấy vậy, một số bạn nam lao tới cứu nhưng bất thành. Khoảng 30 phút sau, Chúc mới được đưa lên bờ sơ cấp cứu và đưa tới Bệnh viện Đa khoa huyện Bù Đốp nhưng đã không qua khỏi cơn nguy kịch.