Con mương nơi nữ sinh Nghệ An bị nước cuốn trôi. Ảnh: Báo Nghệ An
Thông tin từ UBND xã Xuân Thành, huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An cho hay, trên địa bàn xã vừa xảy ra một vụ đuối nước thương tâm. Nạn nhân là em Bùi Thị Thu Trang, học sinh lớp 12A6 Trường THPT Yên Thành 2.
Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 13h30’ ngày 29/5, Trang cùng 2 người bạn gái đi từ xã Xuân Thành lên xã Lý Thành chơi. Khi đi qua mương điều tiết nước Đậu Lý từ huyện Đô Lương chảy về Quỳnh Lưu, Trang xuống rửa tay ở mép sông và trượt chân ngã xuống dòng nước đang chảy xiết và mất tích.
Hai người bạn của Trang nhảy xuống cứu bạn cũng bị nước cuốn, nhưng đã được người dân cứu vớt kịp thời. Sự việc sau đó được báo lên cơ quan chức năng địa phương.
Ngay trong chiều 29/5, Ban chỉ huy quân sự huyện Yên Thành đã phối hợp với chính quyền địa phương và nhân dân 5 xã nơi dòng mương dẫn qua để tìm kiếm nạn nhân. Tuy nhiên, do lòng mương sâu, nước chảy xiết nên đến tối cùng ngày vẫn chưa tìm thấy tung tích em Trang.
Được biết, Bùi Thị Thu Trang là học sinh giỏi của trường. Năm trước em từng tham gia kỳ thi học sinh giỏi toàn tỉnh và đạt giải Khuyến khích môn Lịch sử.