Phụ huynh cho con học các lớp bơi, kỹ năng sống thay vào mỗi dịp nghỉ hè (ảnh Tiền Phong).
Theo kế hoạch năm học 2015 - 2016 của UBND TP. Hà Nội, thời gian kết thúc năm học của học sinh các trường từ mầm non tới THPT tại Hà Nội vào ngày 25.5. Như vậy, từ ngày 26.5, học sinh Hà Nội chính thức được nghỉ hè.
Theo đó, hầu hết học sinh ở các trường Tiểu học, THCS, THPT ở Hà Nội đều đã được nghỉ hè theo quy định. Thời gian này các phụ huynh cũng đang đau đầu tìm chỗ gửi con.
Chia sẻ với PV về những khó khăn trong việc nghỉ hè của con, anh Vũ Thế Khanh (Phúc Lợi, Long Biên, Hà Nội) cho biết, anh có hai cháu, cháu gái 10 tuổi, vừa học xong lớp 5, cháu trai 5 tuổi.
Trước khi con nghỉ hè, anh đã tìm hiểu một số cơ sở trông trẻ hai tháng hè và các lớp học kỹ năng sống để cho cháu tham gia nhưng chưa có lớp phù hợp. Do đó, anh đã quyết định đưa cháu lên cơ quan làm việc.
“Tôi cho cháu lên cơ quan vì chưa tìm được nơi gửi con trong 2 tháng hè. Trước mắt, cháu sẽ đi làm cùng tôi, các cô thủ kho sẽ hướng dẫn con tôi dán tem sản phẩm của Công ty. Sau buổi sáng nay (30.5), con tôi rất hào hứng, cháu thích thú khi được làm việc cùng các cô chú”, anh Khanh cho hay.
Do ông bà nội, ngoại đều ở quê (Nam Định) nên hai vợ chồng chia nhau, anh đưa con gái đến cơ quan, vợ anh đưa con trai đi làm cùng. “Vợ tôi là giáo viên mầm non nên sau ngày 1.6 mới được nghỉ hè. Do đó, sau khi được nghỉ hè, vợ tôi sẽ ở nhà trông hai con”, anh Khanh nói.
Đang nghỉ ở nhà trông con, chị Vũ Thị Hà (Mễ Trì, Nam Từ Liêm, Hà Nội) chia sẻ, hôm nay chị phải xin nghỉ làm ở nhà để trông con trai (7 tuổi). “Tôi biết lịch nghỉ của cháu nhưng do hai vợ chồng chưa thu xếp được công việc nên tôi phải xin nghỉ để ở nhà trông con. Ngày mai, mẹ chồng tôi từ Ninh Bình sẽ lên Hà Nội để trông con cho tôi đi làm”, chị Hà chia sẻ.
Chia sẻ về những khó khăn gặp phải khi con được nghỉ hè, anh Nguyễn Văn Thịnh (Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, biết trước lịch nghỉ hè của con gái (6 tuổi) nên ngày 29.5 anh đã đưa con về quê nhờ ông bà ở Hải Phòng trông giúp.
“Với những đôi vợ chồng trẻ như mình, phương án gửi con về ông bà ở quê là phương án tối ưu nhất”, anh Thịnh tươi cười nói.
Không giống các phụ huynh ở trên, anh Nguyễn Văn Thành (Thanh Trì, Hà Nội) cho biết, nhà anh có hai cháu, cháu lớn học lớp 5, cháu nhỏ học lớp 2, anh đã tìm cho hai cháu học lớp bơi và lớp kỹ năng sống khi nghỉ hè.
“Tôi cho con tham gia các lớp bơi và học kỹ năng sống để con vừa được vui chơi, vừa được học tập, thư giãn trong lúc bố mẹ đi làm. Ngoài ra, việc trao dồi kỹ năng sống sẽ giúp các cháu tự tin hơn, an toàn hơn” -  Anh Thành cho hay.