Nhiều học sinh nhí đi học tiếng Anh trong dịp hè. Ảnh: ĐH
Mới đầu hè, chị Đỗ Thị Hương (Hoài Đức, Hà Nội) đã băn khoăn lựa chọn tìm các khóa học về MC nhí. Chị sẵn sàng chi tiền triệu để hai con chị tham gia khóa học nhưng làm sao phải chất lượng, hiệu quả.
Chị Hương cho biết, chị đã tìm hiểu về khóa học MC nhí tại một trung tâm ở Cầu Diễn với giá hơn 2 triệu cho khoảng 20 buổi.
“Mình chỉ chọn với bán kính 10 km để đưa con đi lại cho đỡ vất vả. Vì con gái còn học bơi lội ngay ở quê, học tiếng Anh, tham gia học lớp tài năng nhí ở một trung tâm trên đường Trần Duy Hưng. Nếu học đồng loạt mấy lớp này thì sẽ kín lịch cả tuần, mẹ mệt, con cũng mệt”- chị Hương cho hay.
Dù xác định đầu tư cho con, nhưng chị Hương cũng cho biết, tiền học của hai đứa con cũng lên tới hơn 20 triệu đồng cho 2-3 tháng hè: học phí lớp tiếng Anh với người nước ngoài: 2,7 triệu, lớp tài năng nhí học phí: hơn 6 triệu và hơn 2 triệu cho lớp MC nhí.
Cũng chính chị Hương cũng đang xem xét xem có nên cho con học lớp violon nữa không khi lịch học hè dày đặc hơn học chính khóa: “Con gái cả lại thích học Violon mà khu vực gần quê mình không có, ra hẳn đến nội thành thì xa nhà, đi học vất vả lắm”.
Cùng chung tâm lí muốn cho con học các kĩ năng vào dịp hè, chị Thùy Linh (Nguyễn Lương Bằng, Hà Nội) đầu tư cho hai con của mình lớp học bơi tại bể bơi 10-10 Giảng Võ. Học phí là 3,2 triệu. Ngoài ra, chị Linh cũng cho hai con tham gia lớp học Aikido với mong muốn con rèn luyện sức khỏe cũng như khả năng tự vệ.
“Mới lịch học 2 môn đã kín 3 ngày rồi. Còn một ngày đi học thêm Tiếng Anh nữa. Đấy, chưa nghỉ hè mà đã cấp tốc đi học hè. May tiền học thêm tiếng Anh ở Trung tâm đã đóng 30 triệu từ mấy tháng trước không thì đến hè dồn tiền cho con đi học cũng khó”.


Học tiếng Anh trước khi học tiếng Việt
Với mong muốn cho con được tiếp xúc với tiếng Anh sớm, anh Hiền (Hoài Đức- Hà Nội) đã dạy con môn ngoại ngữ này từ khi con mới hơn 12 tháng.
Không chỉ dạy học tại nhà, anh còn kêu gọi khoảng chục phụ huynh khác có con cùng độ tuổi để thành một lớp và thuê giáo viên là người nước ngoài dạy. Kiểu lớp học này được hưởng ứng của rất nhiều vị phụ huynh.
Rút kinh nghiệm từ bản thân khi anh Hiển có thể nói được tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Hàn và một ít tiếng Đức: “ tôi tự tin cho con học tiếng Anh ngay khi chưa nói sõi tiếng Việt”- anh Hiền cho biết thêm.
Dù đến tháng 8 này mới đi học mẫu giáo nhưng ngay từ tháng trước, bé Hà My ở Hoàng Hoa Thám, Hà Nội đã được mẹ thuê giáo viên ở một trung tâm tiếng Anh về dạy tại nhà: “Mình muốn cho con được giao tiếp, được biết thêm một ngôn ngữ mới song song với tiếng mẹ đẻ. Mới đầu, học 3 buổi/tuần, sau đi học mẫu giáo sẽ có thể giảm xuống ít hơn. Cho đi học sớm để cháu bạo dạn hơn, được vừa học vừa chơi, miễn sao con hứng thú là được”- chị Hằng cho biết.