Theo TS Bùi Thế Đức,  Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, đến nay cả nước có khoảng 300 KCN, KCX được phân bố ở hầu hết tỉnh, thành với hơn 2 triệu lao động đang làm việc. Tuy nhiên, công tác đào tạo nguồn nhân lực, nhất là đội ngũ công nhân có tay nghề hiện nay còn nhiều yếu kém, chất lượng và cơ cấu nhân lực chưa đáp ứng yêu cầu và nhu cầu của doanh nghiệp. 
Báo động là tình trạng lao động qua đào tạo ở trình độ cao thất nghiệp nhiều. Quý 1/2016 cả nước có 225.000 người có trình độ cử nhân, thạc sĩ thất nghiệp. Theo báo cáo của 63 tỉnh, thành, năm 2015 tỉ lệ học sinh học nghề tốt nghiệp có việc làm đạt khoảng 70%.