Hình ảnh bé 17 tháng thâm tím mặt khiến nhiều người xót xa
Liên quan đến sự việc bé 17 tháng tuổi thâm tím người khi ở trường mầm non về, phóng viên báo Infonet đã có cuộc trò chuyện cùng cô Trịnh Thị Trang Thu, giáo viên lớp Sao Kim trường mầm non Ánh Sao (Hà Đông).
Cô Thu cho biết: “Bé N.N.P  tới lớp học được hơn 1 tháng nay, trong lớp bé ngồi ở tổ do cô Bùi Thị Lương quản lý. Khoảng 15h chiều này 26/5 khi cho các con ăn xong, tôi đi giặt khăn lau miệng và cho các con tự lấy ghế ngồi vào tổ của mình thì phát hiện cái ghế bé N.N.P ngồi một chân sắp gãy, choãi ra. Sau đó má bé có đập xuống chân ghế và bị đỏ lên. Thấy thế, các cô đã lấy khăn bọc đá và chườm vào chỗ đỏ cho con”.

 Chiếc ghế khiến bé N.N.P bị ngã
Cũng liên quan tới sự việc này, bà Lê Thị Thanh Nga – Hiệu trưởng trường mầm non Ánh Sao cho hay: “Để xảy ra sự việc này mình cũng rất buồn, nhất là khi Nhà trường là tâm huyết bấy lâu nay của mình. Ngay buổi chiều hôm qua khi bố bé tới đón mình cũng đã trình bày sự việc với phụ huynh và xin lỗi gia đình. Bản thân bố học sinh cũng rất thông cảm với nhà trường.
Sáng nay, mình và hai cô giáo chủ nhiệm lớp của bé N.N.P đã tới gia đình để xin lỗi và trình bày sự việc để gia đình hiểu rõ và thông cảm với cô giáo cũng như Nhà trường.

Ngay sau khi sự việc xảy ra, mình cũng đã yêu cầu hai cô giáo viết bản kiểm điểm và phải chịu trách nhiệm với gia đình học sinh. Các cô cũng khẳng định là những vết tím trên người bé là do bé ngã chứ không phải do cô đánh con”.

  Bản kiểm điểm của cô Trịnh Thu Trang
Khi phóng viên hỏi về những vết tím trên chân và cánh tay bé thì bà Nga cho biết, bé N.N.P da cũng rất non nên chỉ hơi cọ chân vào ghế là nổi đỏ. 
Giải thích về việc cách đây nửa tháng, chân tay bé cũng có những vết tím và mẹ bé đã bế con ra nhà cô hiệu trưởng để hỏi nguyên nhân; Khi đó, cô hiệu trưởng hứa sẽ kiểm tra và có câu trả lời tới gia đình nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả, bà Nga cho hay: “Đúng là cách đây nửa tháng, bé có bị tím chân và mẹ bé gặp mình trình bày sự việc. Tuy nhiên, ngay hôm ấy mình đã giao trách nhiệm cho hai cô chủ nhiệm trực tiếp chăm sóc bé phải có câu trả lời thỏa đáng tới gia đình.
Sáng hôm sau, các cô cũng đã trình bày sự việc với bà của bé N.N.P chứ không phải Nhà trường không trả lời”.
Trước đó, báo Infonet đã đưa tin về sự việc bé N.N.P (17 tháng tuổi) có những vết bầm tim khắp mặt và chân tay sau khi ở trường mầm non Ánh Sao (Kiến Hưng – Hà Đông) về nhà. Hiện tại gia đình bé hết sức bức xúc vì cho rằng con mình bị đánh chứ không phải bị ngã như cô giáo nói.