Cháu P, 16 tháng tuổi bị cô giáo đánh bầm tím cơ thể chiều ngày 26.5
Liên quan đến việc bé 16 tháng tuổi - học sinh trường mầm non tư thục Ánh Sao (Hà Đông, Hà Nội) được phát hiện bị thâm tím mặt và chân tay sau khi từ trường về, ông Đặng Trần Đức - Phó Chủ tịch phường Kiến Hưng, quận Hà Đông cho biết, chiều 27.5 tại trụ sở UBND phường đã diễn ra cuộc họp gấp có đại diện phụ huynh bé Nhã P, hiệu trưởng và giáo viên cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao, lãnh đạo UBND phường và Công an phường.
Tại cuộc họp, bà Lê Thị Thanh Nga, Hiệu trưởng cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao xác nhận vết bầm tím trên cơ thể cháu Nhã P là do cô Bùi Thị Lương -  giáo viên đứng lớp đánh do cháu P không chịu ăn.
Bà Nga chia sẻ, sau khi sự việc xảy ra, bà cùng 2 cô giáo đứng lớp đã đến nhà cháu P để xin lỗi gia đình và cháu bé, mong gia đình tha thứ và yêu cầu 2 cô giáo này tự viết bản kiểm điểm. Tuy nhiên, bà Nga lại không đưa ra hình thức kỷ luật nào đối với cô Bùi Thị Lương - người trực tiếp đánh cháu P nên gia đình cháu P mong muốn chính quyền phường Kiến Hưng tìm lại công bằng cho con mình.

Cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao (Hà Đông, Hà Nội) – nơi cháu P bị đánh thâm tím mặt, chân tay.
Ông Đức cho hay, UBND phường Kiến Hưng đã ra quyết định đình chỉ hoạt động của cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao từ ngày 28.5.2016 cho đến khi có kết luận từ phía công an.
Sau cuộc họp, UBND phường đã yêu cầu chủ cơ sở và giáo viên phải đến tận nhà cháu P thăm hỏi, động viên, xin lỗi gia đình cháu bé, chịu mọi chi phí liên quan đến công tác khám, chữa bệnh cho cháu.
Phường cũng yêu cầu chủ cơ sở mầm non tư thục phải báo cáo về hình thức kỷ luật đối với cô Bùi Thị Lương về UBND phường.
Được biết, cơ sở mầm non tư thục Ánh Sao đươc cấp giấy phép hoạt động từ năm 2011, nhận trông trẻ từ 12 tháng đến 48 tháng tuổi.