Đây là chương trình ưu đãi lớn nhất trong năm của ILA được áp dụng trên tất cả 31 trung tâm trên toàn quốc. Thông qua chương trình này, ILA mong muốn nhiều học viên có thể dễ dàng tiếp cận hơn với môi trường học tiếng Anh chuẩn quốc tế. Đây cũng chính là một trong những hoạt động nằm trong sứ mệnh chuyển giao ngôn ngữ, trí thức giúp thế hệ trẻ Việt có thể tự tin sử dụng tiếng Anh - nền tảng vững chắc để đạt thành công trong cuộc sống.

Theo đó, nhằm giúp học viên có thể giao tiếp tiếng Anh một cách tự nhiên nhất cũng như tự tin khẳng định bản thân, ILA đã không ngừng đầu tư vào chất lượng đội ngũ giáo viên bản ngữ giàu kinh nghiệm, cơ sở vật chất hiện đại cùng phương pháp giảng dạy mang tính tương tác cao. Với những giá trị mà ILA mang đến cho học viên giúp thay đổi giá trị cuộc sống thông qua các chương trình giảng dạy chất lượng cao trong suốt hơn 15 năm qua, ILA đã được xướng danh trong danh sách 100 Nơi Làm Việc Tốt Nhất Việt Nam năm 2015.

Chương trình chỉ kéo dài trong 4 ngày từ 28-31/5/2016

Chương trình Anh ngữ được ILA thiết kế đa dạng nội dung phù hợp với mọi lứa tuổi. Đối với Anh văn thiếu nhi và thiếu niên, chương trình được chia nhiều cấp độ khác nhau như Jumpstart (3-6 tuổi), Super Junior (6-11 tuổi) và Smart Teen (11-16 tuổi). Ngoài ra chương trình tiếng Anh dành cho người lớn như Anh ngữ giao tiếp quốc tế, Anh ngữ luyện thi TOEFL, IELTS theo tiêu chuẩn chất lượng NEAS cùng giáo trình chuẩn quốc tế phù hợp với sinh viên và người đi làm.

Không dừng ở việc đào tạo tiếng Anh, những năm qua ILA còn tiên phong phối hợp với các đối tác hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục thiết kế độc quyền chương trình Anh văn hè cho các em từ 3-16 tuổi với nhiều hoạt động ngoại khóa bổ ích. Năm nay, khóa hè được thiết kế với nhiều hoạt động phù hợp với sở thích và từng nhóm tuổi học viên bao gồm lớp Cảm thụ âm nhạc, Đầu bếp nhí, Phát triển thể chất, Kỹ năng sinh tồn. Qua chương trình Anh văn hè năm nay, các em không chỉ phát triển toàn diện cả trí tuệ lẫn tinh thần mà còn được trải nghiệm một mùa hè đúng nghĩa với nhiều kỷ niệm đáng nhớ cùng bạn bè.