Lắp camera trong lớp học phổ thông cần cân nhắc vì có thể gây áp lực cho cả giáo viên và lẫn học sinh. Ảnh minh họa: Q.A
“Mắt thần”đối phó bạo lực học đường?
Thời gian gần đây, liên tiếp các vụ việc học sinh đánh “hội đồng” bạn ngay trong trường học, thậm chí là những màn đấm đá kinh hoàng còn diễn ra ngay tại lớp học vào giờ nghỉ. Tiêu biểu như, cuối tháng 2 vừa qua, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (Gia Lai) đã tiến hành kỷ luật hai học sinh của trường đánh nhau ngay giữa lớp học trong sự cổ vũ “nhiệt tình” của các bạn. Đoạn clip ghi lại màn đấm đá khiến người xem không khỏi xót xa. Hai học sinh đánh nhau là C.T.K.L, lớp 10A2 và N.T.M, lớp 10A7.
Thậm chí, có giáo viên còn bị tố “xâm hại” học sinh ngay trong trường học. Đó là trường hợp thầy giáo N.Q.Ch. (thầy giáo tổng phụ trách đội của trường) Trường Tiểu học Zơ Nong (thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) bị phụ huynh hai em học sinh viết đơn tố cáo "xâm hại", sự việc xảy ra tại trường học. Nhiều sự việc xảy ra khiến phụ huynh bất an, nên nhà trường cũng tìm các giải pháp ngăn ngừa. Tại các thành phố lớn, như ở TP.HCM, Hà Nội một số trường học đã tăng cường lắp camera để giám sát học sinh. Camera được đặt ở lớp học, hành lang, sân trường.
Ở Hà Nội, ngay trong khoảng thời gian kết thúc năm học, một trường THCS ở quận Cầu Giấy cũng thông báo với cha mẹ toàn trường về kế hoạch lắp đặt camera trong các lớp học, chi phí mỗi lớp đóng khoảng 4 triệu đồng, tổng chi phí toàn trường lên tới vài trăm triệu đồng.
Việc lắp đặt camera quản lý học sinh cũng đang được một số trường trung học tại Hà Nội quan tâm, lên kế hoạch thực hiện. Trên thực tế, từ nhiều năm nay, các trường nổi tiếng của Hà Nội như: Phổ thông liên cấp Marie Curie, THPT Chu Văn An, THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam… và một số trường quốc tế đã thực hiện việc này để giám sát học sinh, giáo viên trong phạm vi nhà trường. Nhiều phụ huynh học sinh ủng hộ việc lắp đặt hệ thống camera trong phạm vi nhà trường, nhất là bậc học mầm non. Ở cấp tiểu học cho đến THPT, lắp camera trong lớp học thì các trường khá e dè, thận trọng, số trường thực hiện còn khiêm tốn.
Phụ huynh thích, giáo viên lo
Là ngôi trường khá khang trang, hiện đại, áp dụng chương trình song ngữ nên Trường THPT Wellspring Mùa xuân Hà Nội cũng đã tiến hành lắp đặt hệ thống camera giám sát ở các dãy hành lang, khu vực sân trường, cổng trường ngay từ khi được thành lập. Lãnh đạo nhà trường cho biết, mục đích của việc lắp đặt camera ở các nhà trường hiện nay chủ yếu là đảm bảo an ninh, quản lý học sinh và giáo viên. Nếu có tình huống phát sinh nào đó sẽ kịp thời phát hiện, nhắc nhở học sinh và giáo viên.
Theo ghi nhận ở một số trường tiểu học tới trung học cho thấy, các trường rất thận trọng trong việc lắp đặt camera trong lớp học. Bởi một số giáo viên cho rằng, việc lắp camera sẽ khiến họ có cảm giác mất tự nhiên, giáo viên cảm thấy cấp trên thiếu tin tưởng và luôn lo mắc lỗi. Nếu hình ảnh cập nhật trên mạng sẽ gặp nhiều rắc rối vì phụ huynh nhìn hình sẽ dễ hiểu nhầm tình huống, hoặc lo lắng cho con quá mà liên tục gọi điện nhắc cô… Bên cạnh đó, nếu học sinh muốn “xử” nhau sẽ hẹn ra ngoài cổng trường hoặc tìm chỗ không lắp camera.
Đánh giá về công tác quản lý an ninh, nâng cao chất lượng dạy và học hiện nay, TS Nguyễn Tùng Lâm, Chủ tịch Hội khoa học tâm lý - Giáo dục Hà Nội cho rằng, việc các trường học có lắp camera quản lý học sinh, đảm bảo an ninh khá phổ biến ở các nước trên thế giới, tại Việt Nam cũng đã có rải rác một số trường lắp đặt hệ thống này. Đặc biệt là trong các trường mầm non có lắp camera ở trong lớp học cho phụ huynh an tâm, tăng cường giám sát của phụ huynh cùng nhà trường. Các cấp học khác chủ yếu lắp đặt ngoài lớp học, rất ít trường lắp trong lớp học.