Thông báo hoãn thi ngày 25/5 được đăng tải trên website của trường và dán tại bảng thông báo. (Ảnh: ĐH Thương mại)
GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Thương mại cho biết, vì mưa lớn, đường ngập nặng nên nhà trường đã thông báo lịch hoãn thi học phần ngày 25/5.
Theo thầy Sơn, việc hoãn thi do thời tiết là điều bình thường, tạo điều kiện tốt nhất cho học sinh. Cơ sở vật chất của nhà trường không ảnh hưởng do trận mưa lớn đêm ngày 25/5.


Sân trường Đại học Thương mại thành sông sau trận mưa lớn đêm 24/5. (Ảnh: ĐH Thương mại)
Lịch hoãn thi đã được cập nhật trên website của trường. Hiện tại Phòng đào tạo cũng đang lên kế hoạch về bổ sung lịch thi và sẽ thông báo kịp thời tới sinh viên.