Tại buổi lễ, Đại diện của VUS và Tổ chức Đánh giá Ngôn Ngữ trực thuộc Đại học Cambridge (Cambridge English Language Assessment) đã trao chứng chỉ cho 883 học viên Starters, 535 học viên Movers và 516 học viên Flyers. Trong đợt trao chứng chỉ này, có 502 học viên VUS đạt điểm xuất sắc và tuyệt đối (14-15 shields/15 shields). Theo kết quả thống kê của Tổ chức Đánh giá Ngôn ngữ trực thuộc Đại học Cambridge, điểm thi Cambridge hiện tại của học viên VUS cao hơn 30% điểm trung bình ở khu vực Châu Á. Kết quả này đồng nghĩa với việc các em hoàn toàn có thể tự tin giao tiếp bằng tiếng Anh với người bản xứ.
Để tham dự kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge Starters, Movers và Flyers, học viên VUS chỉ cần hoàn thành các cấp độ của chương trình Anh ngữ Thiếu nhi SuperKids. Được thiết kế cho học sinh tiểu học từ 6-11 tuổi với mục tiêu xây dựng nền tảng Anh ngữ vững chắc, chương trình SuperKids mang đến cho học viên cơ hội được trải nghiệm công nghệ giảng dạy Tiếng Anh của Hoa Kỳ độc quyền tại VUS và phát triển đều 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, phát âm chuẩn cũng như rèn luyện sự tự tin.

Đặc biệt, vào mùa hè này, VUS tổ chức những hoạt động hè 2016 sôi động dành cho học viên trên toàn hệ thống bao gồm VUS Summer Star Contest 2016, VUS Singing Contest và VUS Photo Contest. VUS Summer Star Contest 2016 là cơ hội tuyệt vời để các em ôn tập vốn từ vựng, tăng cường kỹ năng Nghe - Đọc hiểu và kỹ năng sử dụng Anh ngữ chuẩn xác trong các tình huống giao tiếp hàng ngày, thể hiện qua ứng đối ở hình thức Nói và Viết. VUS Singing Contest giúp các em khám phá khả năng tiềm ẩn của bản thân và tỏa sáng với sự tự tin, kỹ năng ca hát tiếng Anh và làm chủ sân khấu. VUS photo Contest tạo tiền đề để học viên lưu lại những khoảng khắc ngộ nghĩnh, dễ thương của mình gắn kết với hình ảnh của mái trường VUS và giành được những phần quà giá trị.
Là đơn vị đào tạo Anh ngữ có qui mô lớn nhất TP.HCM với gần 200.000 lượt học viên, hằng năm, VUS thường xuyên tổ chức các kỳ thi Cambridge, tạo điều kiện cho hàng ngàn học viên thiếu nhi đạt được chứng chỉ quốc tế Cambridge Starters, Movers và Flyers. Kết quả các kỳ thi lấy chứng chỉ Cambridge này đã trở thành nền móng quan trọng đối với học sinh tiểu học tại Việt Nam trong hành trình chinh phục tri thức thế giới, hòa nhập cộng đồng quốc tế.
Đăng ký để nhận tư vấn học Tiếng Anh hoàn toàn miễn phí: http://tuvan.vus.edu.vn/