Kỳ tuyển sinh vào lớp 10 công lập ở Hà Nội năm nay, được dự báo sẽ rất căng thẳng. Ảnh: Q.Anh
Chỉ tiêu ít, đăng kí thi nhiều
Chiều 24/5, Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, Sở đã công bố tổng hợp thông tin về chỉ tiêu, số lượng học sinh đăng ký vào lớp 10 không chuyên các trường THPT công lập năm học 2016 - 2017 (tính đến ngày 23/5). Ngày 23/5, các thí sinh sẽ hoàn thành việc thay đổi nguyện vọng đăng kí vào các trường. Dù chưa thông báo chi tiết đăng kí nguyện vọng tại các trường, nhưng với thống kê trước đó cho thấy, kỳ tuyển sinh vào lớp 10 sẽ tiếp tục “nóng” khi lượng thí sinh đăng kí cao, chỉ tiêu vào các trường lại có hạn.
Kết quả của lần đăng kí đầu tiên cho thấy, kỳ tuyển sinh lớp 10 năm nay, Hà Nội có tổng cộng 50.460 chỉ tiêu và 145.653 lượt học sinh đăng ký. Trong đó, tổng số học sinh đăng ký nguyện vọng 1 là 75.471, nguyện vọng 2 là 70.190. Theo ghi nhận tại một số trường THPT công lập, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 vẫn giữ ổn định như các năm trước, tức là chỉ tiêu không thay đổi. Trong khi đó, tỷ lệ thí sinh đăng ký cả nguyện vọng 1 và nguyện vọng 2 vào trường đều tăng cao. Điều này đã khiến cho cuộc chạy đua vào lớp 10 công lập trên địa bàn năm học 2016 - 2017 trở nên “nóng” hơn.
Căn cứ vào thống kê đăng kí của thí sinh cho thấy, tổng số học sinh đăng ký nguyện vọng 1 là 75.471 chỉ tiêu, trong khi đó tổng chỉ tiêu vào các trường THPT công lập là 50.460 chỉ tiêu. Đây cũng là lý do “tỷ lệ chọi” tại một số trường THPT công lập năm nay rất cao như vậy. Thống kê cho thấy, một số trường có tỷ lệ "chọi” khá cao như: THPT Nguyễn Trãi - Ba Đình là 480 chỉ tiêu/2.387 lượt đăng ký, THPT Cầu Giấy 480 chỉ tiêu/2.100 lượt đăng ký, THPT Nguyễn Văn Cừ 460 chỉ tiêu/2.700 lượt đăng ký, THPT Trần Nhân Tông 520 chỉ tiêu/2.630 lượt đăng ký, THPT Trần Hưng Đạo - Thanh Xuân 480/4.000 lượt đăng ký.
Như vậy, chỉ còn khoảng 2 tuần nữa, kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2016 - 2017 tại Hà Nội sẽ chính thức diễn ra. Thống kê của Sở GD&ĐT cho thấy, giữa chỉ tiêu và số lượng học sinh đăng kí nguyện vọng 1, nguyện vọng 2 tại phần lớn các trường công lập đều diễn ra tình trạng thí sinh nhiều nhưng chỉ tiêu chỉ chiếm một phần nhỏ. Bởi thế, không ít ý kiến cho rằng, kỳ thi này luôn được đánh giá là căng thẳng, thậm chí là “căng” hơn cả thi vào đại học.
Dự kiến điểm chuẩn tăng cao
Sau khi Sở GD&ĐT công bố số lượng thí sinh đăng kí dự tuyển vào từng trường, nhiều phụ huynh, thí sinh khá lo lắng vì tỷ lệ “chọi” vào các trường khá cao, đặc biệt là các trường “điểm”. Nhưng đối với một số trường THPT công lập vùng ngoại thành, năm nay chứng kiến số lượng thí sinh đăng kí dự thi rất cao, thậm chí còn cao hơn các trường nổi tiếng vùng ngoại thành như THPT Chương Mỹ B, Hoài Đức, Thạch Bàn...
Lo lắng cho chuyện thi cử của con, chị Nguyễn Thu Hằng có con đăng kí dự thi vào Trường THPT Quang Trung - Thanh Xuân cho biết: “Xem bảng công bố thí sinh dự thi vào Trường THPT Trần Hưng Đạo - Thanh Xuân quả thực tôi rất lo lắng. Ở đợt đăng kí vừa rồi, cả trường có 480 chỉ tiêu nhưng có 692 đăng kí nguyện vọng 1 và 3.319 đăng kí nguyện vọng 2, như vậy riêng trường này đã có tổng 4.011 lượt thí sinh đăng kí dự thi. Ở kì thi tới phải đạt điểm cao, nếu không sẽ khó lòng để thi đỗ vì quá nhiều em dự tuyển”.
Còn phụ huynh Trần Văn Hoàn (ở quận Nam Từ Liêm) chia sẻ: “Năm nay con tôi dự thi vào Trường THPT Trung Văn, trường này mọi năm cũng tương đối “dễ thở”, nhưng năm nay đã có tỷ lệ 1.181/400 học sinh dự thi. Chưa kể trường vì nâng cao chất lượng mà lấy thêm các em ở nguyện vọng 2 với số điểm cao hơn nguyện vọng 1 tới vài điểm. Để có được chỗ học ở trường công lập, con tôi sẽ phải vượt qua rất nhiều thí sinh khác mới có hy vọng đỗ”.
Số lượng thí sinh dự thi ở một số trường khá đông, khiến cho công tác dự báo điểm chuẩn dự kiến sẽ tăng so với năm trước. Thầy Nguyễn Quốc Bình - Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức cho biết: “Năm học 2016-2017, Trường THPT Việt Đức không tăng chỉ tiêu tuyển sinh, số lớp 10 dự kiến của trường vẫn ở con số 15 lớp, mỗi lớp khoảng 40 học sinh, tức là 600 em. Năm nay, số lượng thí sinh dự thi tăng, nên điểm chuẩn của trường dự kiến cũng sẽ nhỉnh hơn so với năm ngoái”.
Theo kế hoạch, kỳ thi 2016 - 2017 vào lớp 10 THPT không chuyên tại Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 8/6. Dù lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Nội thông tin sẽ có đủ chỗ để đáp ứng nhu cầu cho các học sinh, tuy nhiên, nếu không muốn phải học trường nghề, trường dân lập, các thí sinh năm nay sẽ phải nỗ lực hết mình để không nằm trong số hàng chục nghìn thí sinh bị loại khỏi trường công lập.
Kỳ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2016-2017, Hà Nội có khoảng 81.500 học sinh tốt nghiệp THCS và chuyển cấp, trong đó trường công lập tuyển 53.000 học sinh, số còn lại sẽ học dân lập, trung tâm GDTX và TCCN. Với chỉ tiêu mà Sở GD&ĐT Hà Nội đưa ra, kỳ tuyển sinh năm nay sẽ có hơn 28.000 học sinh không được vào lớp 10 công lập. Đây là lí do khiến cuộc đua vào để giành suất học trường công lập hết sức căng thẳng, đặc biệt là các trường “top trên”.