Dù gặp khó khăn trong việc đi lại do liệt hai chân nhưng chị Nguyễn Thùy Chi - sinh viên khóa 30, Học viện Báo chí và Tuyên truyền vẫn nỗ lực đội mưa tới tham gia bỏ phiếu. PGS, TS. Trương Ngọc Nam, Giám đốc Học viện, Bí thư Đảng ủy Học viện vui vẻ chào đón cựu sinh viên Thùy Chi tới tham gia bầu cử.
Sáng 22/5, tại điểm bỏ phiếu số 11 và số 5 đặt tại Học viện Báo chí và tuyên truyền, sinh viên và người dân phường Dịch Vọng Hậu nô nức, hào hứng tham gia bầu cử, thực hiện quyền làm chủ công dân.
Ghi nhận của PV Báo Giao thông, ngay từ 7h sáng, hàng trăm sinh viên và người dân đã có mặt tại 2 khu vực bỏ phiếu đặt tại Học viện. Trong đó, có những hình ảnh xúc động như cụ già gần 90 tuổi, một cựu sinh viên liệt cả hai chân, những bà mẹ bồng theo con nhỏ... vẫn nỗ lực đến tận nơi bỏ phiếu.

Thùy Chi được đặc cách vào bỏ phiếu trước mà không phải xếp hàng như các sinh viên khác. Chị chia sẻ: "Đây là lần thứ hai mình được tham gia bỏ phiếu, thực hiện quyền công dân. Cũng như lần đầu, mình cảm thấy rất hồi hộp và hi vọng lá phiếu của mình sẽ góp phần chọn ra được những người lãnh đạo có đức, có tài giúp ích cho đất nước".

Tại khu vực bỏ phiếu số 5 dành cho người dân phường Dịch Vọng Hậu, PV ghi nhận người dân rất hào hứng tham gia bỏ phiếu. Một gia đình đưa cả con nhỏ đi thực hiện quyền công dân

Do tuổi cao, đi lại khó khăn, cụ Ngô Thị Thúc (88 tuổi, trú tại tổ 13, phường Dịch Vọng Hậu) được con dâu cùng nhân viên trong tổ bầu cử giúp đỡ trong quá trình bỏ phiếu thực hiện quyền công dân của mình.

Cụ Đặng Thị Giới (86 tuổi) cùng cháu gái đi bỏ phiếu, cụ hi vọng cuộc bầu cử diễn ra tốt đẹp, nhân dân chọn được những người lãnh đạo tốt để phát triển đất nước, mang đến cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân. 

Sinh viên báo chí vui vẻ, hào hứng khi lần đầu tiên được thực hiện quyền làm chủ của mình

Ngay từ 7h sáng 22/5, rất đông sinh viên báo chí cầm trên tay tấm thẻ cử tri xếp hàng ngay ngắn chờ tới lượt vào khu vực bỏ phiếu số 11 đặt tại thư viện của trường để tiến hành bỏ phiếu bầu cử.


Sinh viên được hướng dẫn tìm hiểu, nghiên cứu thật kỹ thông tin của các ứng cử viên để có thể đưa ra những quyết định đúng đắn giúp đất nước chọn ra những lãnh đạo xứng đáng đại diện cho ý chí, nguyện vọng của mình, góp phần xây dựng Nhà nước Việt Nam của dân, do dân, vì nhân dân.


Khoảng 9h sáng, cơn mưa bắt đầu kéo đến, nhiều sinh viên đội mưa tới điểm bỏ phiếu

Số khác sử dụng ô hay áo chống nắng để che mưa, kiên nhẫn xếp hàng chờ đợi