Đây cũng là điểm mới nhất của năm nay mà Sở GD&ĐT TP.HCM thay đổi trong việc làm hồ sơ dự tuyển vào lớp 6 trường này nhằm hạn chế tình trạng mua bán, xếp hàng chờ mua đơn gây bức xúc cho phụ huynh như mọi năm.
Phụ huynh có thể tải mẫu đơn tại đây hoặc trên trang web trường: trandainghia.edu.vn.
Theo đó, phụ huynh cần lưu ý thời gian nộp hồ sơ dự tuyển từ 7 giờ 30 ngày 1-6 đến 16 giờ 30 ngày 7-6 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và nhận thẻ dự tuyển từ ngày 15 đến hết 17-6.
Đối tượng dự tuyển là học sinh (HS) đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học tại TP.HCM và có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5.
Hồ sơ gồm:
+ Đơn xin dự tuyển (theo mẫu do trường phát hành từ ngày 23-5) được phát miễn phí tại trường hoặc phụ huynh tải trên trang web của trường.
+ Hai ảnh 3x4 (ảnh chụp không quá một năm, kiểu ảnh chứng minh nhân dân, phía sau ảnh ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, nơi sinh).
+ Một trong hai loại hồ sơ sau: Một là bản sao hợp lệ học bạ lớp 5 có ghi kết quả điểm kiểm tra định kỳ cuối năm (có thị thực hoặc đem bản chính để đối chiếu). Hai là giấy xác nhận của ban giám hiệu trường tiểu học về điểm kiểm tra định kỳ cuối lớp 5 của hai môn tiếng Việt - toán (bản chính, có ký tên và đóng dấu của ban giám hiệu).

Học sinh tham dự kỳ khảo sát vào lớp 6 năm 2015.
Về chỉ tiêu, năm học 2016-2017, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tiếp tục tuyển sinh 600 chỉ tiêu vào lớp 6 thông qua khảo sát năng lực bằng tiếng Anh.
Những HS đạt yêu cầu sẽ thực hiện bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh trong ngày 20-6 với 90 phút. HS có mặt tại trường lúc 7 giờ và bắt đầu làm bài lúc 8 giờ.
Bài khảo sát sẽ gồm hai phần: Phần trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi làm trong 45 phút và phần tự luận gồm 10 câu hỏi làm trong 45 phút. Hai phần khảo sát độc lập và tách biệt nhau. HS làm trực tiếp trên bài khảo sát. Nội dung các câu hỏi liên quan đến các kiến thức lịch sử, toán, khoa học, địa lý v.v...
Sau khi làm phần trắc nghiệm, giám thị sẽ thu bài trắc nghiệm và phát bài tự luận cho HS, khoảng thời gian chuyển tiếp giữa hai phần là 15 phút.
Kết quả sẽ được công bố vào ngày 27-6 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.
Những HS không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của Ban Chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện.
Năm học 2015-2016, có 4.400 thí sinh dự tuyển để chọn ra 600 thí sinh cao điểm nhất, điểm chuẩn là 71,5.