Ngay từ năm 2015, khi còn đang ngồi trên ghế nhà trường, Vân Anh đã bước chân vào Tổ hợp Công nghệ Giáo dục Topica và trở thành một trong những chuyên viên TVTS song ngữ Việt - Thái đầu tiên khi đơn vị này mở rộng thị trường sang Thái Lan. Vốn học tiếng Thái như là một môn học ở trường, ngôn ngữ đã không trở thành trở ngại lớn khi cô tư vấn cho học viên Thái Lan của mình. Tại Topica, cô thực sự tìm thấy niềm vui, ý nghĩa trong cuộc sống khi đam mê với nghề TVTS và ngoại ngữ của cô được kết hợp chỉ trong một công việc.


Mô tả công việc vị trí Tư vấn Tuyển sinh song ngữ Việt - Thái

Gần 1 năm miệt mài cống hiến, những công sức của Vân Anh đã được đền đáp khi cô được thăng chức lên làm Quản lý TVTS song ngữ Việt - Thái, phụ trách quản lý hàng chục nhân viên. Thấu hiểu những khó khăn người mới vào nghề hay gặp phải, cô trở thành “địa chỉ” đáng tin cậy để các nhân viên mới tìm tới khi họ gặp phải vấn đề trong công việc.

Cô tâm sự: “Rất nhiều người hiểu nhầm rằng công việc TVTS giống như bán hàng, tiếp thị, vì vậy mà nảy sinh ác cảm. Thực tế, TVTS mang ý nghĩa tư vấn thực sự. Học viên vốn dĩ đã có sẵn nhu cầu học tập nhưng họ chưa hiểu về phương pháp học, cách thức tham gia nên còn băn khoăn. Những TVTS lúc này sẽ là cầu nối giúp họ giải đáp mọi thắc mắc, từ đó lựa chọn chương trình học phù hợp cho mình để có thể tiến bộ nhanh nhất”. Bởi vậy, câu nói “Tôi không bán sản phẩm, tôi mang lợi ích đến cho bạn” đã trở thành kim chỉ nam giúp Vân Anh vững bước trên con đường trở thành một TVTS chuyên nghiệp.


Vân Anh vui vẻ bên đội TVTS song ngữ của Topica

Tìm hiểu thêm thông tin và nộp hồ sơ ứng tuyển vị trí chuyên viên tư vấn tuyển sinh song ngữ tại đây: http://tvts.thailand.topica.edu.vn/