Mùa hè này, chương trình Super Kids 2016 của VUS có điểm nhấn đặc biệt là mang đến cho học viên cơ hội được trải nghiệm công nghệ giảng dạy Tiếng Anh của Hoa Kỳ độc quyền tại VUS khi đã chính thức kết hợp chương trình Imagine Learning English, phần mềm dạy tiếng Anh cho trẻ em đang áp dụng thành công tại Hoa Kỳ. Được thiết kế cho học sinh tiểu học từ 6-11 tuổi với mục tiêu xây dựng nền tảng Anh ngữ vững chắc, Super Kids 2016 giúp học viên phát triển đều 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết, phát âm chuẩn, tự tin giao tiếp và đạt kết quả cao trong các kỳ thi Anh ngữ quốc tế Cambridge Starters, Movers và Flyers.
Với thông điệp giúp học viên xây dựng sự tự tin và bản lĩnh trong học tập và cuộc sống, thông qua 3 hoạt động hè sôi động, chương trình “Be A Star – Tỏa sáng mùa hè VUS” không chỉ mang đến những hoạt động vui chơi bổ ích mà còn giúp các em củng cố lại kiến thức Anh ngữ đã học và áp dụng ngoài thực tế.


Sân chơi học thuật lớn nhất mùa hè VUS Summer Stars Contest là cuộc thi dành cho toàn bộ học viên của VUS. Cuộc thi nhằm mục đích giúp các em học viên ôn tập và trau dồi vốn từ vựng thông qua hình thức sinh động, rèn luyện kỹ năng phát âm, tăng phản xạ ngôn ngữ và đặc biệt là tạo tiền đề tốt trước các cuộc thi chứng chỉ quốc tế như Starters, Movers, Flyers, KET và TOEFL Junior. Cuộc thi gồm 3 vòng, đêm trao giải sẽ diễn ra vào ngày 26/07/2016 với các giải thưởng hấp dẫn:
- 10 Giải nhất: Samsung Galaxy Tab + Xe đạp thể thao.
- 30 Giải nhì: Xe đạp thể thao + Nón bảo hiểm VUS.
- 165 Giải ba: Tai nghe VUS + Nón bảo hiểm VUS.
Với các em học viên đam mê ca hát, cuộc thi VUS Summer Singing Contest sẽ là “đất dụng võ” đầy hứa hẹn. Mỗi thí sinh dự thi sẽ phải trình bày một ca khúc tiếng Anh phù hợp với lứa tuổi, qua đó các em vừa thể hiện cá tính vừa khoe kỹ năng phát âm tiếng Anh của mình. Trải qua 3 vòng thi, các em sẽ đến với đêm trao giải hoành tráng diễn ra cùng ngày 26/07/2016 với giải thưởng là:
- Giải nhất: Apple Macbook Air
- Giải nhì: Apple iPad Air 2
- Giải ba: Loa di động Bose
- Top 10: Bộ sưu tập quà tặng VUS
- Top 50: Ba lô VUS
Bên cạnh đó, không thể thiếu một hoạt động vui nhộn dành cho mọi đối tượng học viên VUS, đó là cuộc thi chụp ảnh VUS Summer Photo Contest. Trong khoảng thời gian diễn ra chương trình, các học viên VUS sẽ đến các khu trưng bày Be A Star đặt tại sảnh chính các cơ sở tham gia chụp hình với bạn bè và người thân để có cơ hội nhận một trong các phần thưởng sau:
- 1 Giải nhất: iPhone 6s Plus.
- 10 bộ sưu tập quà tặng VUS.
Với những hoạt động bổ ích và lý thú của chương trình Be A Star – Tỏa sáng mùa hè, VUS sẽ mang đến cho các em học viên những trải nghiệm học Anh ngữ ý nghĩa và giúp các em lưu lại những khoảnh khắc kỷ niệm đáng nhớ.
Để biết thêm thông tin, xin vui lòng liên hệ Hotline: (08) 3925 9693 hoặc tại website: http://www.vus.edu.vn/