Đặc biệt, tại hội thảo các bạn học sinh sẽ được đại diện Học Viện FTMSGlobal Singapore – Mr. Kendy Vuong chia sẻ cơ hội nghề nghiệp ngay sau khi tốt nghiệp, giúp các bạn chọn đúng ngành, đúng nghề và sẽ được hướng dẫn một lộ trình định cư phù hợp từ kinh nghiệm của một cựu du học sinh, một người thành đạt và đã có thẻ xanh (PR) tại Singapore.
Bên cạnh đó Nhân dịp Kỷ niệm 30 năm thành lập, Học viện FTMSGlobal có các chương trình hỗ trợ sinh viên như sau:
- Cung cấp chương trình học bổng du học Singapore lên đến 3,000 SGD (tương đương 49 triệu đồng) dành cho tất cả các sinh viên Việt Nam.
- Giảm phí đăng ký chỉ còn 200 SGD (thay vì 351 SGD)

Lịch Hội Thảo:
- Thời gian: vào lúc  10h00’ sáng thứ bảy ngày 14/05/2016
- Tại: Royal Hotel Saigon
- Địa chỉ: 133 Nguyễn Huệ, Bến Nghé, Hồ Chí Minh
Quý vị phụ huynh, học sinh – sinh viên liên hệ đăng ký tham dự hội thảo miễn phí theo các cách sau:
- Cách 1: Gọi tới hotline: 0901 39 89 77
- Cách 2: Gởi thông tin cá nhân qua email: admin@duhocvietphuong.edu.vn
- Cách 3: Đăng ký trực tuyến  →tại đây←
Ưu đãi của Hội thảo
- Xét Học bổng lên đến S$3,000.
- Miễn phí dịch vụ, dịch thuật, công chứng thị thực
- Tặng Vé Máy Bay du học Singapore
- Đặc biệt tặng Nón Bảo Hiểm cao cấp cho khách hàng tham dự.
Tổng quan về Học viện FTMSGlobal
Học viện FTMSGlobal Singapore được thành lập từ năm 1986 có 13 khu học xá tại 10 nước trong khu vực Châu Á và Châu Phi cung cấp các chương trình giáo dục chất lượng cao về lĩnh vực Tài chính - Kế toán, Kinh doanh, Công nghệ thông tin, Nhà hàng - Khách sạn..
Những lý do vì sao nên lựa chọn Học viện FTMSGlobal
- 2 lần liền nhận 4 Years EduTrust Certification (Chứng nhận về điều kiện tuyển sinh và giảng dạy cho sinh viên quốc tế dành cho các tổ chức giáo dục tư nhân)
- Được chứng nhận Singapore Quality Class – SQC (Chứng nhận dành cho tổ chức giáo dục tư nhân có hoạt động xuất sắc mang tầm quốc tế tại Singapore).
- Sinh viên được cấp bằng bởi đại học Anglia Ruskin – trường đại học công lập lâu đời nằm trong Top 100 các trường tốt nhất của Vương Quốc Anh.
- Sinh viên được lựa chọn học khóa học 3 năm tại Singapore hoặc chuyển tiếp năm cuối.


Các chương trình học tại Học viện FTMSGlobal
Khoa Kinh Doanh và Kế Toán
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Quản lý quốc tế
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Quản trị kinh doanh
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Kế toán và Tài chính
- Cử nhân Quản lý quốc tế
- Cử nhân Quản trị kinh doanh
- Cử nhân Kế toán và Tài chính
- Thạc sỹ Quản trị kinh doanh
Khoa Máy Tính
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Kỹ sư máy tính
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Công nghệ thông tin kinh doanh
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Khoa học máy tính
- Cử nhân Hệ thống thông tin kinh doanh
- Cử nhân Kỹ sư phần mềm
Khoa Quản lý Nhà hàng Khách sạn và Du lịch
- Cấp 4 – 5 Cao đẳng Nhà hàng khách sạn
- Cao đẳng Phục vụ thức ăn và thức uống quốc tế
- Cao đẳng – Cao đẳng nâng cao Quản lý nhà hàng khách sạn và du lịch
Khoa Chứng chỉ Kế toán và Tài chính
- CFA
- CIMA
- ACCA
- CIMA điều hành và quản lý
- CAT/ FIA
Điều kiện đầu vào và khai giảng
Chương trình Cao đẳng và Cao đẳng nâng cao
- Tối thiểu 17 tuổi
- Hoàn thành khóa học Foundation in Business Management Studies hoặc tốt nghiệp THPT
- IELTS 5.0
Chương trình cử nhân năm 3
- Tối thiểu 17 tuổi
- Hoàn thành chương trình GCE A Level, hoặc chương trình dự bị đại học cấp bằng bởi FTMSGlobal.
- IELTS 6.0
Chương trình chuyển tiếp năm cuối:
Sinh viên hoàn thành khóa Higher Diploma in Business Administration tại FTMSGlobal hoặc sinh viên quốc tế hoàn thành năm 3 Đại học ngành Kinh doanh.
Chương trình Thạc sỹ:
- Tốt nghiệp đại học
- IELTS 6.5
- Hầu hết, khoá học MBA đều có yêu cầu nhập học là kinh nghiệm làm viêc. Tuy nhiên, Chương trình MBA tại học viện FTMSGlobal in Singapore được thiết kế đặc biệt cung cấp đầy đủ kiến thức chuyên môn cũng như kinh nghiệm làm việc qua quá trình thực tập nên hoàn toàn không yêu cầu kinh nghiệm làm việc khi đăng ký nhập học. Bên cạnh đó, hình thức đánh giá điểm của sinh viên cũng rất linh hoạt, 100% khoá học đều là khoá học thuật, làm bài luận và thuyết trình cuối khoá. Sinh viên MBA tại trường không cần tham dự thi cuối khoá.