Chúng tôi có cuộc trao đổi với ông Trần Lâm Vũ – Phó Trưởng ban điều hành chương trình MBA Trường ĐH Văn Hiến xung quanh vấn đề này.
Thưa ông, khi lựa chọn một chương trình Thạc sĩ Quản trị kinh doanh, người học cần xem xét những yếu tố nào để chọn được chương trình chất lượng?
Ông Trần Lâm Vũ: Để lựa chọn đúng một chương trình đào tạo MBA chất lượng, đầu tiên người học nên xem chương trình đó có được Bộ GD-ĐT cấp phép hay không. Điều này có nghĩa là chương trình đã được kiểm duyệt về nội dung đào tạo, cũng như đáp ứng các yêu cầu, tiêu chuẩn như cơ sở vật chất, đội ngũ giảng viên uy tín…
Tiếp theo, học viên cần tìm hiểu thiết kế chương trình cũng như phương pháp giảng dạy. Đây có thể nói là “đặc sản” riêng của từng trường, nó sẽ quyết định chất lượng đầu ra “sản phẩm”. Chẳng hạn, tại đại học Văn Hiến, chương trình đào tạo MBA chú trọng ứng dụng giúp người học nâng cao kiến thức chuyên môn và các kỹ năng trong kinh doanh, khả năng lãnh đạo và năng lực quản lý. Ngoài ra, học viên nên xem xét các yếu tố cơ sở trường lớp, học phí, lịch học…cũng rất quan trọng, nhất là với người đang đi làm.
Đào tạo cao học chú trọng hoạt động tự học, tự nghiên cứu của học viên, vậy yếu tố “người thầy” có thực sự quan trọng không, thưa ông?
Trong bất kỳ hoạt động nào thì yếu tố con người vẫn là chìa khoá dẫn đến thành công hay thất bại. Ở lĩnh vực giáo dục- đào tạo, yếu tố người thầy càng quan trọng. Ở bậc cao học, học viên phải tự học, tự nghiên cứu nhưng người thầy có kiến thức tốt, giàu kinh nghiệm sẽ định hướng cho người học. Tham gia giảng dạy tại trường ĐH Văn Hiến là đội ngũ giảng viên có học hàm, học vị cao, nhiều giảng viên nhân sự cấp cao tại các doanh nghiệp, tập đoàn nước ngoài tại Việt Nam. Số lượng học viên chỉ 40 người một lớp, giúp tăng cường việc trao đổi và thảo luận, phát huy tinh thần học tập và làm việc theo nhóm.

Những ưu điểm trên thì có khá nhiều đơn vị đào tạo đạt được, vậy chương MBA QTKD trường ĐH Văn Hiến có điểm gì nổi bật?
Tôi nghĩ đó là tính thực tế để phù hợp với thực tiễn, từ chương trình đến học phí cạnh tranh để phù hợp với điều kiện tài chính và nhu cầu công việc của người học. Chúng tôi gọi đó là 10 ưu điểm mà chương trình MBA của trường dành cho người học.
Chương trình đào tạo theo hướng ứng dụng với nhiều tình huống thực tế trong điều hành và lãnh đạo doanh nghiệp; đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở cấp quản lý dựa trên những chia sẻ thực tế từ đội ngũ giảng viên dày dạn kinh nghiệm thực tiễn trong điều hành các doanh nghiệp. Các buổi hội thảo chuyên đề kinh tế và hội nhập quốc tế được tổ chức định kỳ với các diễn giả là các Giáo sư đến từ các trường đại học uy tín trên thế giới, các doanh nhân thành đạt, các CEO của các tập đoàn đa quốc gia.

Tại trường ĐH Văn Hiến, người học là trung tâm để phục vụ, học viên được cung cấp tài liệu miễn phí và tea-break giữa buổi trong suốt quá trình học. Thời gian đào tạo ngắn, 18 tháng sẽ hoàn tất chương trình, chương trình đào tạo theo tín chỉ nên học viên có thể đăng ký các học phần theo nguyện vọng và kế hoạch của mình (có nhiều học phần tự chọn). Học phí canh tranh và được chia làm nhiều lần đóng. Lịch học linh động cho học viên trong việc lựa chọn (ban đêm hoặc các buổi học cuối tuần - thứ 7, CN).
Hiện nay, chương trình MBA QTKD trường ĐH Văn Hiến đang tuyển sinh đợt 3, nhận hồ sơ đến hết ngày 21/5/2016. Thí sinh dự thi sẽ phải thi 3 môn: Kinh tế học, Quản trị học, tiếng Anh. Trong đó, tiếng Anh là môn điều kiện đầu vào và điểm thi không được tính vào tổng điểm thi.
Thông tin chi tiết tham khảo tại website http://vhu.edu.vn/saudaihoc/qtkd/ hoặc gửi email: mba@vhu.edu.vn. Thí sinh cũng có thể gọi số (08) 38320333 - số nội bộ 108 hoặc hotline 0919 237 933 để được tư vấn.