“Tri Thức Trẻ Vì Giáo Dục” là chương trình nhằm cổ vũ, khuyến khích thanh niên, đặc biệt là các trí thức trẻ đóng góp cho sự nghiệp giáo dục thông qua các công trình, sáng kiến góp phần đổi mới phương pháp giáo dục và đào tạo. Theo đó, những trí thức trẻ dưới 35 tuổi có thể tham gia bằng gửi các sáng kiến, sáng chế về chương trình ở ba nhóm: Đổi mới phương pháp dạy học sáng tạo và hiệu quả; Sáng tạo, chế tạo ra các công cụ phục vụ việc giảng dạy và việc học; hoặc công trình nghiên cứu trong lĩnh vực khoa học giáo dục.  


Họp báo chương trình “Tri Thức Trẻ Vì Giáo Dục” diễn ra vào ngày 28/4 tại Hà Nội.

Năm 2016, chương trình dành cho người đang sinh sống ở trong nước, đến giai đoạn 2017 – 2020, “Tri Thức Trẻ Vì Giáo Dục” mở rộng thêm đối tượng là người Việt Nam ở ngoài nước.
Tính mới và tính khả thi là hai tiêu chí quan trọng quyết định chất lượng của các công trình dự thi. Hàng năm, Ban tổ chức tuyên dương từ 12 đến 15 công trình, sáng kiến trên phạm vi toàn quốc và trao giải thưởng 10 triệu/công trình. Trong đó, từ các công trình đó, ban tổ chức chọn ra tối đa 5 sáng kiến tiêu biểu để trao giải thưởng 100 triệu/công trình.
Tiến sĩ Võ Văn Thành Nghĩa – Tổng Giám Đốc Tập đoàn Thiên Long cho biết thêm về cơ cấu giải thưởng: “Trong tương lai, với sự tham gia của nhiều nguồn lực khác nhau từ xã hội, chắc chắn rằng số lượng và cơ cấu giải thưởng của chương trình sẽ được tái xem xét.  Đặt vấn đề trị giá của giải thưởng sang một bên, chúng ta cần thấy rằng giá trị tinh thần của giải thưởng mới là điều quan trọng nhất đối với người nhận giải”.

Ông Lê Quốc Phong- Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn cho biết mỗi năm, chương trình sẽ hỗ trợ nhân rộng một công trình.
Theo ông Lê Quốc Phong – Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, 4 đơn vị đồng tổ chức sẽ chọn ra một công trình tiêu biểu để hỗ trợ nhân rộng công trình này, cấp tỉnh đoàn hỗ trợ được ít nhất 01 công trình, sáng kiến để nhân rộng hoặc đưa vào ứng dụng thực tiễn. Cũng theo ông Võ Văn Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Tập đoàn Thiên Long, để những công trình từ “Tri Thức Trẻ Vì Giáo Dục” có thể sớm được ứng dụng rộng rãi trong giảng dạy không thể trông chờ vào sức lực của một đơn vị cụ thể mà còn cần có sự trợ giúp của nhiều nguồn lực xã hội khác nhau.
Ông Lê Quốc Phong - Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn) cho rằng chương trình này sẽ khơi dậy đam mê, sáng tạo của người trẻ cho mục tiêu đổi mới, phát triển giáo dục.

Tiến sĩ Võ Văn Thành Nghĩa – Tổng Giám Đốc Tập đoàn Thiên Long (áo trắng) cho biết “Tri Thức Trẻ Vì Giáo Dục” là cơ hội để khơi dậy đam mê cống hiến của trí thức trẻ cho giáo dục.

Thời gian nhận hồ sơ bắt đầu từ ngày 28/3/2016 đến ngày 30/9/2016. Lễ công bố và trao giải cho các công trình dự thi dự kiến sẽ được tổ chức vào dịp 20/11 tại Hà Nội.