Học bổng trị giá tối đa 150 triệu trong thời gian 3 năm, gồm toàn bộ học phí, chi phí bán trú tại trường đã và đang góp phần tạo động lực phấn đấu cho khối trung học cả nước.
Ngay từ khi mới thành lập, Trường PTLC Vinschool đã xác định mục tiêu thúc đẩy khuyến học khuyến tài thông qua việc phát triển chương trình Học bổng Tinh hoa dành cho các học sinh THPT xuất sắc. Sau hai năm triển khai, các em học sinh được trao học bổng đều chứng minh được năng lực tốt, duy trì được thành tích học tập xuất sắc và giành nhiều giải thưởng ấn tượng trong các kỳ thi học sinh giỏi các cấp. Đặc biệt, các em đã trở thành đội ngũ nòng cốt, trực tiếp tham gia và dẫn dắt nhiều hoạt động học tập, rèn luyện và truyền cảm hứng cho bạn bè xung quanh.
Phát huy ưu điểm vượt trội và ý nghĩa của chương trình, niên khóa 2016 – 2017, Chương trình Học bổng Tinh hoa của Hệ thống giáo dục Vinschool tiếp tục được triển khai trên toàn quốc, nhằm đón nhận những học sinh THPT xuất sắc nhất từ khắp các tỉnh thành. Điều kiện tham gia ứng thí là các em học sinh cần: Đạt danh hiệu học sinh giỏi liên tục từ lớp 6 đến lớp 9; Điểm trung bình năm học 2015-2016 từ 8.5 trở lên và có 1 trong 3 môn Toán, Văn hoặc Tiếng Anh từ 9.0 trở lên; Điểm thi vào lớp 10 từ 55 điểm trở lên; Vượt qua Kỳ kiểm tra chất lượng đầu vào tại Vinschool; Hạnh kiểm tốt và sức khỏe tốt.
Sau khi qua vòng xét tuyển hồ sơ, học sinh sẽ được mời tham gia bài thi viết, và cuối cùng là mời phỏng vấn với Hội đồng xét học bổng. Với việc đề cao tinh thần “Lãnh đạo tự thân”, trong vòng phỏng vấn, các em sẽ được trình bày các dự án riêng, qua đó thể hiện trách nhiệm, thái độ của bản thân trước những vấn đề cuộc sống. Các dự án có thể thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau nhưng phải do chính các em dẫn dắt, thực hiện và áp dụng vào thực tế để mang đến giá trị thực trong việc phát triển cộng đồng học sinh tại Vinschool.

Học sinh Trung học Vinschool lọt vào vòng quốc tế cuộc thi toàn cầu The World Scholar's Cup tại Thái Lan. Xoay quanh chủ đề "Một thế giới không hoàn hảo", các em học sinh đã tham gia nhiều vòng thi thể hiện kiến thức ở nhiều lĩnh vực khác nhau, từ tư pháp, y tế, văn học - nghệ thuật đến xã hội học.

Trường Trung học Vinschool đã bước đầu ghi dấu trên bản đồ giáo dục với nhiều thành tích nổi bật trong đó không thể kể đến các giải thưởng đáng tự hào của các em học sinh trong nhiều cuộc thi kiến thức, tài năng quốc gia và quốc tế.

Vinschool đề cao tinh thần “Lãnh đạo tự thân” khi học sinh được trao quyền thể hiện trách nhiệm, thái độ của bản thân trước các vấn đề cuộc sống.

Với triết lý “Giáo dục toàn diện” tại Vinschool, các học sinh có tiềm năng tại các môn năng khiếu, xã hội, khoa học, đã từng giành giải Quốc tế, Quốc gia và các cấp đều có lợi thế trong việc đăng ký xin cấp học bổng.

Với triết lý “Giáo dục toàn diện” tại Vinschool, các học sinh có tiềm năng tại các môn năng khiếu, xã hội, khoa học, đã từng giành giải Quốc tế, Quốc gia và các cấp đều có lợi thế trong việc đăng ký xin cấp học bổng.
“Trước kia em khá nhút nhát, sống khép mình. Việc vinh dự được nhận được Học bổng Tinh hoa của Vinschool đã tạo nên bước ngoặt lớn trong cuộc đời học sinh của em, giúp em nhận ra nhiều khả năng còn tiềm ẩn của bản thân. Em tự thấy mình phải học thật giỏi và làm thêm nhiều việc cho cộng đồng, vì vậy em đã quyết định tham gia rất nhiều các Dự án ý nghĩa tại Vinschool”, Trần Minh Khuê, học sinh nhận Học bổng tinh hoa năm học 2015-2016 chia sẻ. Minh Khuê vừa đạt giải trong cuộc thi Học sinh giỏi Toán cấp cụm, cũng như là thành viên tích cực trong các dự án do học sinh chủ trì như Dự án Vinschool Cancer Charity (tuyên truyền chống ung thư), Dự án Tạp chí tiếng Anh Vinschool Magazine, Dự án Vinser – Mentor hỗ trợ dạy học tự nguyện cho học sinh tiểu học.
Ngoài ra, với triết lý “Giáo dục toàn diện” tại Vinschool, các học sinh có tiềm năng tại các môn năng khiếu, xã hội, khoa học, đã từng giành giải Quốc tế, Quốc gia và các cấp đều có lợi thế trong việc đăng ký xin cấp học bổng.
 “Chúng tôi mong muốn trao cơ hội tốt nhất cho các em học sinh xuất sắc – những cá nhân có tiềm năng trở thành “thủ lĩnh tinh thần” tạo điều kiện để các em thể hiện giá trị bản thân, góp phần nâng cao phong trào học tập, rèn luyện trong nhà trường cũng như truyền cảm hứng cho bạn bè xung quanh. Đồng thời, chương trình Học bổng Tinh hoa Vinschool thường niên cũng là hành động thiết thực góp phần đào tạo những công dân tinh hoa, đóng góp hữu ích cho xã hội, đất nước trong tương lai.” Bà Phan Hà Thủy, Hiệu trưởng Trường PTLC Vinschool chia sẻ về ý nghĩa của Học bổng Tinh hoa.
Chương trình Học bổng Tinh Hoa sẽ nhận hồ sơ xét tuyển học bổng (theo mẫu của nhà trường) từ nay tới trước 15/06/2016. Học sinh đủ điều kiện dự thi học bổng sẽ được mời tham gia bài thi viết 1 trong 3 môn tự chọn Toán, Văn hoặc tiếng Anh vào ngày 01/07/2016. Vượt qua vòng thi này, học sinh sẽ được mời phỏng vấn với Hội đồng xét học bổng của Vinschool vào ngày 15/07/2016. Kết quả sẽ được công bố dự kiến vào ngày 01/08/2016.
Thông tin chi tiết về chương trình Học bổng Tinh hoa của Hệ thống giáo dục Vinschool:
Liên hệ: Văn phòng tuyển sinh Hệ thống giáo dục Vinschool
Địa chỉ: Trường PTLC Vinschool, T35-36 Khu đô thị Times City, 458 Minh Khai, Hai Bà Trưng, Hà Nội
SĐT: 04. 3975 3333 – số máy lẻ 2. Email: tuyensinh@vinschool.com
Website: http://www.vinschool.com