Hãy cùng khám phá những môn học vừa vui, vừa bổ ích chắc chắn cuốn hút trẻ suốt cả mùa hè sẽ diễn ra tại Hệ thống trung tâm Anh ngữ AMA - American Academy.
84 giờ học ngoại ngữ sinh động
Khi lên “chuyến tàu Summer Fantasy” của AMA, những bạn nhỏ được trải nghiệm phương pháp Active Learning rất đặc biệt với 84 giờ học tiếng Anh tăng cường, thảo luận, học nhóm với giáo viên nước ngoài. Chính nhờ cách tạo hứng thú theo từng chủ đề riêng biệt như: vũ trụ, thời trang, âm nhạc, thú cưng… giúp các em tiếp nhận ngôn ngữ một cách tự nhiên và nhớ lâu hơn.
Học với robot – phát triển trí thông minh

Nằm trong chuỗi hoạt động ngoại khóa, chương trình lắp ráp robot dành cho trẻ giúp các em sáng tạo các mô hình người máy theo tư duy riêng của mình. Trẻ không chỉ lắp ráp robot theo hướng dẫn của giáo viên mà còn sử dụng mô hình vừa lắp ráp xong để thi đấu cùng các bạn khác. Quá trình này giúp các em học thêm nhiều kiến thức về chuyển động, tự động hóa, lập trình… hay cách làm việc nhóm, trình bày trước đám đông.
Nghệ thuật theo cách của riêng mình

Một phần trong “chuyến tàu Summer Fantasy” là không gian nghệ thuật giúp trẻ giải phóng, phát huy cá tính tiềm ẩn. Giờ học ngoại khóa nghệ thuật với bộ môn hội họa đa dạng sẽ mang đến cho trẻ sự trải nghiệm cá nhân và được tương tác cao. Ví dụ như cùng một chủ đề Đại dương xanh, nhưng mỗi em sẽ có một vùng biển rất đặc biệt dành cho riêng mình bằng nhiều chất liệu rất nhau. Đây chính là hoạt động ngoại khóa giúp các em bật lên sự sáng tạo, cá tính.
Bảo vệ trẻ với lớp kỹ năng sống

Khi vào lớp học kỹ năng sống sẽ là những giờ phút sinh động nhất của khóa học hè Summer Fantasy, chương trình này còn hướng dẫn trẻ cách ứng xử và tự bảo vệ mình với môi trường xung quanh. Những mẹo vặt, kỹ năng thường thức trong cuộc sống cũng sẽ được lồng ghép trong các giờ học để tăng sự hiểu biết cho trẻ.