Gieo ước mơ xây ngày tươi sáng
Theo quyết định của Ủy ban Dân tộc miền núi Quốc Hội, xã Thanh Sơn là xã có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn bởi đa số người dân là người dân tộc thiểu số Chro. Sự nghèo đói, dân trí thấp, điều kiện canh tác lạc hậu khiến dân cư gần như thiếu ăn. Khoảng cách địa lí xa xôi khiến người dân và đặc biệt là ngôi trường tiểu học Lam Sơn, điểm Suối Đục 1 như bị cách biệt với thị trấn. Ngôi trường tiểu học xập xệ với 4 lớp học trong tình trạng xuống cấp, những nhu cầu cơ bản như điện, quạt máy haysách đọc giải trí với các em là những điều xa xỉ. “Tôi đã dạy ở điểm này 20 năm, không có quạt, không có đèn, nhiều khi cô và trò ngồi trong lớp nhưng giống như trong một cái hầm. Lúc trời nắng thì rất nóng, khi trời mưa thì không có ánh sáng, cô trò cứ mò mẫm trong bóng tối, muốn mua sắm gì cho lớp thì cũng khó khăn lắmĐó là một trong những vấn đề khiến học sinh và giáo viên vô cùng vất vả” – Cô Phạm Thị Hạo, giáo viên lớp 5-6 trường tiểu học Lam Sơn chia sẻ.

Các tình nguyện viên Samsung chung tay mang đến môi trường học tập tốt hơn cho học sinh trường Lam Sơn
Hơn 20 năm, những người thầy vẫn bền bỉ với hành trình đến lớp, khích lệ nhiều thế hệ học trò bám trường, bám chữ để các em có thể biết đọc, biết viết trong điều kiện khó khăn như thế.
Chia sẻ khó khăn với nhà trường, Công ty điện tử Samsung đã tài trợ kinh phí tu sửa lại 4 phòng học, lắp thêm quạt, đèn, xây dựng sân trường, hàng rào để các em có một ngôi trường đúng nghĩa như thầy cô và các em mong muốn. Hơn thế nữa, các tình nguyện viên cũng quyên góp và mua thêm sách để tạo thành 4 thư viện mini tại 4 phòng học với hi vọng cho học sinh nơi đây một đời sống tinh thần tốt hơn. Các nhân viên Samsung cũng dành trọn vẹn  thời gian để vui chơi, sinh hoạt, mang niềm vui cho các em học sinh bằng những bộ phim hoạt hình. Tất cả với một mong muốn cho học sinh niềm hạnh phúc, gieo vào chính các em vào một ngày mai tươi sáng hơn.

Thư viện mini sẽ mang đời sống tinh thần tốt hơn cho các em
Cống hiến sức trẻ cho đời
Cũng như những nhân viên văn phòng khác, hai ngày cuối tuần chính là dịp để mọi người nghỉ ngơi, thư giãn sau một tuần làm việc căng thẳng. Nhưng các tình nguyện viên Samsung đã lựa chọn cống hiến sức mình cho những hoàn cảnh khó khăn hơn, trải nghiệm điều kiện sống như chính người dân địa phương nơi đây. Chị Cù Thị Quỳnh Như, nhân viên bộ phận nhân sự chia sẻ: “Khi nhân viên Samsung đi tình nguyện, mọi thứ các bạn phải tự lo lhết nên các bạn sẽ ý thức được về giá trị về cuộc sống hằng ngày. Chưa kể có nhiều nhân viên phải sắp xếp công việc, gia đình, kế hoạch riêng, đó là sự hi sinh của bản thân họ cho người khác, một bài học quý báu cho các bạn tình nguyện viên”.

Các tình nguyện viên Samsung cùng các em học sinh trường Lam Sơn
Để có một chuyến đi tình nguyện đúng nghĩa, mang đến niềm vui, gieo ước mơ cho những học sinh vùng sâu, vùng xa, Samsung đã kêu gọi nhân viên quyên góp sách, truyện, quần áo  và mua mới 200 phần quà là tập vở, dụng cụ học tập để các em có thể chuyên tâm học hành. Với họ, ngày thường là những nhân viên văn phòng, 1 ngày làm việc 8 tiếng cùng con số, máy tính thì trong vai trò tình nguyện viên, họ đã mang sức trẻ cống hiến cho đời. Các tình nguyện viên Samsung đã trở thành các anh chị lao công, quét dọn tươm tất lại toàn bộ lớp học. Số khác lại trở thành thợ sơn, sơn lại toàn bộ hàng rào cho trường. Số còn lại là những người làm vườn, trồng lại toàn bộ cây xanh để sân trường thêm bóng mát.