Vì sao trẻ bây giờ “khôn” sớm?
Theo PGS. TS Huỳnh Văn Sơn (Trưởng khoa Tâm lý học, Đại học sư phạm Tp.HCM), trước khi lý giải vì sao trẻ bây giờ “khôn” sớm, phụ huynh cần phân biệt được khái niệm “khôn trước tuổi” và “già trước tuổi”. “Khôn trước tuổi” có ý nghĩa tích cực với hàm ý trẻ lanh lợi, thông minh và nhận thức nhanh hơn so với bạn bè cùng lứa. Trong khi đó, “già trước tuổi” lại được hiểu là trẻ có những suy nghĩ, hành động bắt chước người lớn vượt mức so với sự phát triển bình thường của trẻ. Trẻ già trước tuổi thường mất dần những nét ngây ngô, dễ thương và nhu cầu ở lứa tuổi của mình.
Trả lời cho câu hỏi vì sao trẻ bây giờ “khôn” sớm, PGS. TS Huỳnh Văn Sơn chia sẻ: “Không loại trừ yếu tố đời sống được nâng cao, trẻ em ngày nay được ăn uống đầy đủ dinh dưỡng hơn nên trưởng thành nhanh hơn. Bên cạnh đó, song song với sự phát triển xã hội, trẻ có cơ hội tiếp xúc với nền giáo dục hiện đại, chuẩn quốc tế nên các em tự tin thể hiện năng lực của bản thân hơn”.
Tuy nhiên, PGS. TS Huỳnh Văn Sơn cũng đưa ra lời khuyên cho các bậc cha mẹ không nên để trí thông minh phát triển mất cân bằng với cảm xúc vì điều đó sẽ vô tình đẩy các em vào tình huống “thừa trí tuệ, thiếu năng lực” và mất cân bằng trong cuộc sống.

 Nên cho trẻ sớm tiếp xúc với môi trường xung quanh để giúp trẻ hình thành và phát triển nhiều kỹ năng khác nhau
Thực tế, cha mẹ cũng không nên quá lo lắng khi thấy con “khôn” sớm. Thay vào đó, ngoài việc bổ sung kiến thức cho con, cha mẹ cũng nên cho trẻ khám phá thế giới xung quanh một cách an toàn qua việc tham gia các hoạt động ngoại khóa như thể thao, âm nhạc, làm bánh, các khóa học phát triển kỹ năng sống như kỹ năng sinh tồn… Qua đó, trẻ có thể phát huy được hết những thế mạnh của bản thân cũng như phát triển toàn diện cả về thể chất lẫn tinh thần.
Sân chơi lý tưởng cho trẻ phát triển toàn diện
Để trẻ có thể phát triển toàn diện cũng như phát huy thế mạnh của bản thân, PGS.TS Huỳnh Văn Sơn gợi ý: “Mùa hè sắp tới, thay vì bắt trẻ miệt mài trong các lớp học thêm, hãy để các em được tham gia vào những hoạt động thực tế. Phụ huynh có thể tìm kiếm môi trường vừa học vừa chơi vừa nâng cao kĩ năng sống như kỹ năng khám phá thế giới xung quanh một cách an toàn qua một số khóa học hè cho trẻ. Thêm nữa, cha mẹ có thể tìm kiếm những khóa học hè tổng hợp rèn luyện nhiều kỹ năng khác nhau thay vì mỗi kỹ năng một khóa học”.

Nên cho trẻ tham dự những hoạt động hè tương tác, vừa học vừa chơi 
Một trong những khóa học hè tổng hợp lý tưởng năm nay chính là chương trình Anh văn hè ILA 2016. Tại đây, các em không những được tham gia các lớp học tiếng Anh giảng dạy theo phương pháp vừa học vừa chơi, mà còn được tham gia các hoạt động thú vị như phát triển thể chất toàn diện, lớp cảm thụ âm nhạc, trở thành đầu bếp nhí… Đặc biệt, năm nay, ILA còn thiết kế độc quyền lớp hướng dẫn kỹ năng sinh tồn với những hoạt động khám phá thế giới xung quanh một cách an toàn, nhận biết và phòng tránh nguy hiểm trong các tình huống thực tế.
Chương trình Anh văn hè “5 trong 1” của ILA được thiết kế giúp trẻ phát triển toàn diện tất cả các kỹ năng sẽ là lựa chọn tối ưu của các bậc phụ huynh, được xem là một sự đầu tư có trọng điểm cho con cái. Đáp lại, những đứa con bé bỏng sẽ mang đến nhiều điều bất ngờ khiến cha mẹ ngạc nhiên và tự hào.