Với thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt thiết kế riêng theo đặc điểm lứa tuổi thiếu niên, YOLA-Anh Ngữ Thông Minh chắc chắn sẽ tạo thêm nguồn động lực thúc đẩy tinh thần học tập của các em học sinh khi học tập trung tâm mới này.


Anh Phạm Anh Khoa (ĐH Bates, Mỹ); Anh Phan Duy (ĐH Dickinson, Mỹ)  và Chị Ngô Thùy Ngọc Tú (ĐH Insead, Singapore) Đồng sáng lập Công ty CPGD YOLA- Anh Ngữ Thông Minh cắt băng khánh thành trung tâm tiếng Anh dành riêng cho Thiếu niên- YOLA 224 Pasteur


Chương trình Tiếng Anh Thiếu Niên - YOLA English Junior là chương trình đào tạo tiếng Anh đặc biệt dành riêng cho học sinh từ 9-15 tuổi sử dụng phương pháp dạy ngoại ngữ lồng ghép kiến thức, không chỉ trang bị kỹ năng tiếng Anh nền tảng, bổ sung kiến thức khoa học xã hội thông qua phương pháp giảng dạy CBI (Content Based Instruction) mà còn rèn luyện kỹ năng học thuật và giúp định hình nhân cách của học sinh khi tham gia các bài tập nhóm, thuyết trình và các hoạt động ngoại khóa.
Tại buổi khai trương, cô Lương Lệ Khoa, Thạc sĩ phương pháp giảng dạy, Đại học Victoria, Úc, trưởng chương trình tiếng Anh Thiếu Niên, Phó giám đốc Marketing CTCP GD YOLA- Anh Ngữ Thông Minh đã có một bài phát biểu về một câu chuyện được trích dẫn từ giáo trình Junior 3C kể về những dải băng trắng tha thứ được người bố treo trên cây khi cậu con trai trở về nhà mong chờ sự thứ lỗi của gia đình. Câu chuyện tuy ngắn ngủi nhưng đầy tính nhân văn. Từ đó giúp các em học sinh khi học qua bài học đó, không những giúp phát triển bốn kĩ năng tiếng Anh, mà còn giúp các em định hình được nhân cách, hiểu hơn về cuộc sống xung quanh mình và biết yêu thương gia đình.
Bên cạnh đó, nhiều hoạt động thú vị và bổ ích cũng đã được diển ra thu hút sự quan tâm của quý phụ huynh và các em học sinh như hội thảo phụ huynh do cô Nguyễn Thị Bích Hồng, Tiến sĩ Giáo Dục Học, ĐHSP TP.HCM, và cô Nguyễn Thanh Ly, thạc sĩ tiếng Anh, ĐH Minnesota, Mỹ, PGĐ học vụ CTCPGD YOLA- Anh Ngữ Thông Minh làm diễn giả; lớp học thử Junior; kiểm tra trình độ tiếng Anh và tư vấn học tập cũng như tư vấn về phương pháp giảng dạy chương trình tiếng Anh Thiếu Niên- YOLA English Junior.


Thầy Wilson Howley, University of Wales, phụ trách giảng dạy lớp học thử Junior 2B