Kyna.vn là nền tảng học trực tuyến hàng đầu chuyên về đào tạo kỹ năng mềm và kỹ năng chuyên môn. Với Kyna.vn, học viên có thể lựa chọn thỏa thích trên 200 khóa học ở nhiều chủ đề khác nhau như giao tiếp, thuyết trình, digital marketing, sales, guitar, nuôi dạy con… và học mọi lúc mọi nơi trên mọi thiết bị. Với hình thức này, học viên sẽ được chủ động về mặt thời gian song vẫn tiếp thu được kiến thức hiệu quả nhờ bố cục khóa học trực tuyến khoa học, kết hợp lý thuyết và thực hành xuyên suốt trong bài học. Học viên còn có thể trao đổi với các giảng viên, đều là những chuyên gia đầu nghành, có kinh nghiệm trong lĩnh vực; và trao đổi cùng 200,000 học viên đã theo học trên Kyna.vn.


Theo Ông Nguyễn Thanh Minh, Đồng sáng lập và Giám Đốc Điều Hành của Kyna.vn cho biết: “ Với phương châm “học online cùng chuyên gia” cũng là slogan của Kyna.vn, chúng tôi mong muốn đem lại những khóa học chất lượng đến từ những chuyên gia, được thẩm định về mặt chuyên môn và biên tập kỹ lưỡng nhằm đảm bảo hiệu quả học tập cho học viên song song với những tiện lợi do học trực tuyến đem lại.”
Hiện nay, Kyna.vn đã thu hút được hơn 200,000 học viên trên cả nước và hàng tháng có hơn 30,000 lượt đăng ký khóa học trên nền tảng học của Kyna.vn. Ngoài các học viên cá nhiên, Kyna.vn còn cung cấp giải pháp đào tạo trực tuyến cho nhiều doanh nghiệp lớn như Fsoft, Mobifone, LIN community… Với nguồn vốn đầu tư từ Cyberagent Ventures, Kyna.vn sẽ nâng số lượng khóa học lên 1,000 khóa học đến từ hàng trăm chuyên gia, trường đào tạo lớn trong và ngoài nước.
Theo Ông Nguyễn Mạnh Dũng – Trưởng Đại diện kiêm Giám đốc đầu tư của Cyberagent Ventures, Inc. tại Việt Nam và Thái Lan: “Việt Nam vừa ký kết nhiều hiệp định thương mại lớn và ngày càng hội nhập sâu vào nền kinh tế khu vực và thế giới, đây cũng là cơ hội và cũng là thử thách đối với người lao động và doanh nghiệp tại Việt Nam. Sự cạnh tranh khốc liệt đòi hỏi việc nâng cao năng suất lao động trở nên cấp bách hơn bao giờ hết, trong khi nhiều nhà tuyển dụng đánh giá người lao động Việt Nam thiếu nhiều kỹ năng mềm và kỹ năng chuyên môn. Kyna.vn sẽ là giải pháp tối ưu cho sinh viên, người đi làm cũng như doanh nghiệp muốn nâng cao kỹ năng, tăng cường khả năng cạnh tranh trong nhiều năm tới“. Ông Dũng tin tưởng rằng Kyna.vn sẽ đạt mức tăng trưởng tốt trong nhiều năm tới, nâng cao tri thức cho hàng triệu người không chỉ tại Việt Nam mà còn trong khu vực Đông Nam Á.
Kyna.vn là công ty đầu tiên tại Việt Nam nhận vốn đầu tư từ quỹ thứ hai của CyberAgent Ventures cho khu vực Đông Nam Á với tổng vốn đầu tư là 50 triệu đô. Hiện tại, CAV có 11 văn phòng ở 8 quốc gia và vùng lãnh thổ, đầu tư vào các công ty trong lĩnh vực internet và công nghệ. Có mặt tại Việt Nam từ năm 2008, CAV đã rót vốn vào gần 20 dự án khởi nghiệp và gặt hái nhiều thành công như Foody.vn, Tiki.vn, Nhaccuatui… và đóng vai trò lớn trong hệ sinh thái khởi nghiệp tại Việt Nam.