Cuộc thi được chính thức khởi động vào ngày 11/4/2016. Cùng với đó, chuỗi hoạt động tập huấn cho giáo viên tiểu học năm nay cũng được triển khai tại 9 tỉnh, thành phố bao gồm Hà Nội, Hồ Chí Minh, Vĩnh Phúc, Nam Định, Hậu Giang, Kiên Giang, Đồng Tháp, Lạng Sơn và Thừa Thiên Huế từ ngày 11 đến ngày 23 tháng 4 năm 2016.

Ý tưởng của bé Đinh Quan Lâm (Hải Dương) - Máy gom tia sáng mặt trời thành đá năng lượng
 Đây là Cuộc thi dành cho 02 nhóm học sinh tiểu học là lớp 1-2-3 và lớp 4-5, được khởi nguồn từ Nhật Bản vào năm 2002, và mở rộng triển khai tại Thái Lan vào năm 2006  và Việt Nam là quốc gia thứ ba tổ chức cuộc thi vào năm 2008. Tham gia Cuộc thi, các em nhỏ sẽ có cơ hội thể hiện khả năng tư duy, quan sát, sáng tạo cũng như năng khiếu hội họa và đặc biệt là thể hiện những mong muốn, ước mơ của mình thông qua các ý tưởng, phát minh mà các em gửi gắm qua tranh vẽ. Với khẩu hiệu “Hãy là nhà phát minh tí hon”, Cuộc thi đã trở nên quen thuộc với thiếu nhi Việt Nam trong suốt 8 năm qua và là sân chơi nơi mà các em luôn rất hào hứng tham gia. Điều này được thể hiện qua số lượng tranh vẽ các em gửi về cho Ban Tổ chức tăng mạnh qua từng năm.

Mô hình của bé Đinh Quan Lâm (Hải Dương) - Máy gom tia sáng mặt trời thành đá năng lượng
Một lần nữa, “Ý tưởng trẻ thơ” đã vượt lên trên khuôn khổ của một cuộc thi thông thường dành cho trẻ em, đây không chỉ là hoạt động mang tính giáo dục cao mà còn tạo điều kiện cho các em nhỏ tiếp cận với các vấn đề của cuộc sống một cách sáng tạo và khoa học. Trong khuôn khổ Cuộc thi năm 2016, Ban Tổ chức quyết định trích ra khoản tiền 2,5 tỷ đồng dành tặng cho hai hoạt động từ thiện chính là trao tặng học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn biết vươn lên trong học tập cũng như hỗ trợ trang thiết bị thư viện cho các trường tiểu học nghèo trên cả nước. Điều này có ý nghĩa khích lệ lớn đối với các bạn nhỏ bởi chính các bạn đã góp phần hỗ trợ cho các bạn còn khó khăn khác, đồng thời cũng là một sự khẳng định về tính nhân văn của Cuộc thi cũng như những đóng góp của Công ty Honda Việt Nam đối với xã hội Việt Nam. 

Phần thuyết trình của bé Đinh Quan Lâm (Hải Dương) - Giải Nhất nhóm lớp 1-3
Song song với việc phát động Cuộc thi, Ban Tổ chức cũng tiến hành chương trình tập huấn kéo dài 2 tuần cho các giáo viên ở 9 tỉnh/ thành phố trên cả nước. Tại mỗi tỉnh/ thành phố, Ban Tổ chức sẽ tập huấn cho khoảng 100 giáo viên về thể lệ cuộc thi, các tiêu chí cho một bài dự thi hợp lệ, cách hỗ trợ các em học sinh trong việc thể hiện ý tưởng sao cho các em có cơ hội phát huy khả năng sáng tạo một cách tối đa. Sau đó, các thầy cô sẽ truyền đạt tới học sinh của mình và phối hợp cùng gia đình để hỗ trợ các em thể hiện ý tưởng.

Mỗi phần thi thuyết trình là thể hiện sự tự tin của các bé trước hội đồng giám khảo
Cuộc thi sẽ trải qua 03 vòng là: Hình thành và Thể hiện ý tưởng, Thực hiện mô hình và Thuyết trình. Theo đó, bằng trí tưởng tượng phong phú cũng như khả năng hội họa của mình, các em nhỏ sẽ thể hiện những ý tưởng, phát minh trên tranh vẽ. 60 ý tưởng được Ban Tổ chức đánh giá cao sẽ tiếp tục tham gia vào vòng Thực hiện mô hình diễn ra vào tháng 6 năm 2016. Tiếp đến vòng Thuyết trình, chủ nhân của 30 mô hình xuất sắc nhất sẽ có cơ hội trình bày về ý tưởng của mình trước Ban Giám khảo. 10 ý tưởng tốt nhất sẽ được chọn ra để trao giải Nhất – Nhì – Ba - Honda. Các giáo viên, phụ huynh và học sinh quan tâm tới chương trình có thể tham khảo thể lệ tại địa chỉ https://honda.com.vn/cuoc-thi-y-tuong-tre-tho/  để biết thêm chi tiết.

Những nhà phát minh tí hon của năm 2015
Ban Tổ chức hy vọng rằng thông qua Cuộc thi, các em học sinh sẽ có thật nhiều những ý tưởng “vì một cuộc sống tốt đẹp hơn”, từ đó tạo bước khởi đầu cho việc thực hiện những ước mơ khi các em trưởng thành.

Triển khai tập huấn cho giáo viên các tỉnh về Cuộc thi năm 2016