Chương trình hè năm nay được ILA thiết kế độc quyền và phối hợp cùng các đối tác chuyên nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo như: Trung tâm huấn luyện Thể thao Saigon Sports Academy (SSA), Học viện Âm nhạc Soul Academy, Trường đào tạo nấu ăn - làm bánh Nhất Hương…
Xem những hoạt động thú vị của chương trình Anh văn hè ILA 2016 tại đây.
Bên cạnh những giờ học tiếng Anh hè với 100% giáo viên bản xứ giàu kinh nghiệm trong môi trường tương tác vừa học vừa chơi giúp các em thoải mái khám phá ngôn ngữ, tiếp thu bài hiệu quả và giao tiếp tiếng Anh tự tin hơn chỉ qua một mùa hè, các em còn được tham gia nhiều hoạt động ngoại khóa hấp dẫn và bổ ích.
Lớp hướng dẫn Kỹ năng sinh tồn
Hoạt động này giúp trẻ khám phá thế giới xung quanh một cách an toàn, nhận biết và phòng tránh nguy hiểm trong các tình huống thường gặp trong xã hội. Đồng thời khóa học làm tăng thêm niềm yêu thích của trẻ đối với thiên nhiên và các hoạt động thể chất ngoài trời.
Phát triển thể chất toàn diện
Lần đầu tiên chuỗi 8 hoạt động thể chất được ILA phối hợp với SSA thiết kế độc quyền cho học sinh khóa hè 2016. Dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên thể thao quốc tế, trẻ sẽ được tham gia các bài tập thể lực, vượt chướng ngại vật, thi đấu thể thao giữa các nhóm nhằm tăng cường sự dẻo dai, nhanh nhẹn và rèn luyện kỹ năng đội nhóm.
Lớp Cảm thụ âm nhạc
Thông qua lớp Cảm thụ âm nhạc, các bé sẽ được tiếp cận các bài học căn bản và nhạc cụ trực quan sinh động. Lớp học không chỉ giúp bổ sung kiến thức âm nhạc mà còn tăng cường khả năng giao tiếp và sự tự tin cho trẻ. Chương trình được áp dụng theo các giáo trình nổi tiếng trên thế giới được Soul Academy biên soạn riêng cho “Vương quốc trẻ thơ” của ILA.

Lớp Đầu bếp nhí
Đến với lớp Đầu bếp nhí trẻ sẽ tự tay làm được bữa ăn sáng cho cả gia đình như làm bánh Sandwiches, Cupcakes… và nấu được những món ăn phức tạp như Pizza, Pasta, Sushi, Kimbap… Hơn thế trẻ có thể trổ tài làm bartender pha chế những món nước uống thanh mát cho cả nhà. Đây thực sự là cơ hội cho trẻ được vào bếp với sự trợ giúp tận tình của các đầu bếp chuyên nghiệp và bổ sung những kiến thức dinh dưỡng cần thiết.

Đặc biệt, lễ hội mùa hè năm nay, trẻ sẽ dẫn dắt ba mẹ đến với thế giới trẻ thơ để cùng trải nghiệm một mùa hè đúng nghĩa với nhiều hoạt động thú vị như: Thử thách kiến thức về kỹ năng sinh tồn, trò chơi vượt chướng ngại vật, buổi biểu diễn “Tài năng âm nhạc nhí ILA”, gian hàng ăn uống của các “Đầu bếp nhí ILA” cùng phiên chợ Flea Market…
Đặt tâm huyết hướng đến sự phát triển toàn diện cả về thể chất, tinh thần cùng các kỹ năng sống cho trẻ, ILA mong muốn không chỉ mang đến cho phụ huynh và học sinh những trải nghiệm mùa hè thật ý nghĩa và đáng nhớ; mà qua đó, các bậc cha mẹ sẽ thêm ngạc nhiên và tự hào khi chứng kiến sự trưởng thành của con chỉ sau một mùa hè.