Cách đây vài năm, an toàn thông tin vẫn chưa được xã hội chú ý. Tuy nhiên, khi Internet ngày càng phổ biến, lượng người dùng mạng gia tăng chóng mặt cũng có nghĩa vấn đề an ninh mạng được đặt ra ngày càng cấp bách.
Với sự phát triển của Điện toán đám mây và Thương mại điện tử ngày nay, việc đảm bảo an ninh an toàn thông tin được coi là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, đang là ngành có nhu cầu nhân lực cao tại các thị trường Công nghệ Thông tin lớn trên thế giới. Theo kết quả khảo sát của Trung tâm ứng cứu khẩn cấp sự cố máy tính Việt Nam, hiện có hơn 50% các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam đang thiếu nhân viên an toàn thông tin. Có 24% cơ quan, tổ chức phải thuê các đơn vị chuyên nghiệp bảo vệ an ninh thông tin, hơn 83% các cơ quan nhà nước muốn có khung chương trình đào tạo về an toàn thông tin thống nhất cả nước.

 Đại  học  FPT  là  một  trong  số  ít  trường  đại  học  tại  Việt  Nam được Bộ GD&amp;ĐT giao nhiệm vụ đào tạo kỹ sư An toàn thông tin.
Ngành An toàn thông tin trở thành một trong những lựa chọn hàng đầu cho giới trẻ yêu công nghệ. Được biết, tốt nghiệp ngành An toàn thông tin, bạn trẻ có thể làm việc tại các doanh nghiệp trong và ngoài nước ở các vị trí: Chuyên viên quản trị bảo mật máy chủ và mạng, chuyên viên bảo mật cơ sở dữ liệu, Chuyên gia phân tích mã độc và ứng cứu khẩn cấp sự cố máy tính, Chuyên gia lập trình và phát triển ứng dụng đảm bảo an toàn thông tin… Đây đều là những nghề nghiệp có ý nghĩa, có đãi ngộ tốt và cơ hội phát triển nghề nghiệp rộng mở.
Dù là mảnh đất kiếm việc “màu mỡ”, nhưng nếu người học không được chuẩn bị tốt về cả chuyên môn lẫn kĩ năng làm việc, khả năng ngoại ngữ, thì rất khó để họ khẳng định được mình trong lĩnh vực An toàn thông tin. Bởi lẽ, đây là một chuyên ngành sâu của lĩnh vực Công nghệ thông tin, là một ngành nghề đòi hỏi không chỉ kiến thức, mà còn cần nhiều cơ hội thực hành, cọ xát từ thực tế cũng như ngoại ngữ để cập nhật kiến thức, chủ động trong công việc.
Đại  học  FPT  là  một  trong  số  ít  trường  đại  học  tại  Việt  Nam được Bộ GD&amp;ĐT giao nhiệm vụ đào tạo kỹ sư An toàn thông tin bắt đầu từ năm 2013, cũng là một trong số ít các đơn vị tiên phong tuyển sinh và đào tạo ngành này tại Việt Nam. Với lợi thế nằm trong lòng một tập đoàn dẫn đầu về công nghệ, Đại học FPT luôn được tiếp cận và cập nhật liên tục những xu hướng công nghệ mới nhất, những tri thức CNTT hiện đại của thế giới. Đây chính là một trong những điểm mạnh khiến sinh viên tốt nghiệp từ Đại học FPT chiếm ưu thế trên thị trường nhân lực chất lượng cao ngành CNTT hiện nay.
Ngoài ra, sinh viên FPT có riêng 1 – 2 học kỳ thực tập tại các doanh nghiệp đối tác để “rèn nghề”. Sinh viên được làm việc trực tiếp trong các dự án với quy mô khác nhau để cọ xát, tích lũy kinh nghiệm thực tế và học hỏi từ các chuyên gia trong nghề. Từ đó, có thể chuẩn bị tốt hơn những kiến thức và kỹ năng khi quay về trường lựa chọn chuyên ngành hẹp và xác lập lộ trình nghề nghiệp tương lai.
“Trong những học kỳ thực tập tại doanh nghiệp (On Job Training), sinh viên hoàn toàn có thể tìm kiếm những cơ hội việc làm hấp dẫn nếu khẳng định được khả năng của mình trong mắt nhà tuyển dụng. Nhà trường luôn tạo mọi điều kiện để các bạn có thể sớm làm việc thực tế cũng như nắm bắt những cơ hội nghề nghiệp ở bất cứ thời điểm nào” – ông Trần Ngọc Tuấn – Phó Hiệu trưởng ĐH FPT cho biết.

 Sinh viên Đại học FPT được phát triển cá nhân toàn diện trong môi trường học tập trẻ trung, năng động.
Bên cạnh việc học tập, thực hành, chương trình Phát triển cá nhân của Đại học FPT mang đến cho người học cơ hội để hoàn thiện các kĩ năng sống thông qua những hoạt động ngoại khóa vô cùng hấp dẫn. Các hoạt động này mang đến bầu không khí tươi trẻ, sôi nổi cho cộng đồng sinh viên FPT, giúp các bạn tự tin, năng động. Đây chính là một trong những điểm cộng mà hầu hết doanh nghiệp đều hài lòng khi nói về sinh viên FPT.
Theo thống kê, 98% sinh viên FPT ra trường có việc làm, với thu nhập trung bình 8,3 triệu/ tháng. Sinh viên FPT lập nghiệp ở nhiều nước trên thế giới; nhiều người là những “giám đốc” trẻ với thu nhập hàng nghìn USD nhờ khởi nghiệp thành công trong lĩnh vực công nghệ.
Năm 2016, Đại học FPT kỷ niệm 10 năm nhận quyết định thành lập, với thông điệp "10 năm hiện thực hóa khát vọng đổi thay" - nhằm tổng kết và vạch ra hướng đi sắp tới trong bối cảnh mới. Đại học FPT ngày nay vẫn có những đổi mới liên tục, tiếp tục hành trình "Khát vọng đổi thay" để các bạn trẻ và các bậc phụ huynh tiếp tục gửi trọn niềm tin.
Bạn có thể liên hệ tại đây để được trường Đại học FPT tư vấn trực tiếp!