Trường Quốc tế cósự quan tâm chăm sóc tốt hơn, sĩ số lớp học cũng ít hơn
Tại Việt Nam hiện nay, một số trường dạy theo chương trình quốc tế bằng Tiếng Anh 100%, một số trường quốc tế lại dạy cùng lúc 2 chương trình song song, một chương trình Quốc tế và chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam. Ở các trường Quốc tế việc học ngôn ngữ nước ngoài của các e là vượt trội hoàn toàn với các học sinh bên ngoài khác. Ngoài ra, các em được học rất nhiều những kỹ năng mềm cần thiết trong cuộc sống như kỹ năng giao tiếp, ứng xử, kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng làm việc nhóm... để chuẩn bị cho định hướng sau này trong cuộc sống.

Giáo viên nước ngoài đông đảo luôn giúp học sinh học ngoại ngữ tốt hơn
So với Nhóm trường khác thì các trường Quốc tế thường có cơ sở vật chất tốt hơn rất nhiều, sĩ số học sinh trong mỗi lớp rất ít, chỉ khoảng 20 em, nên việc chăm sóc quan tâm đến các em thường tốt hơn. Mặt khác, trong suốt quá trình học tập áp lực về thành tích điểm số không nặng nề, nên các em được học hành thích thú và thoải mái hơn. Ngoài ra, do định hướng giáo dục theo hướng Quốc tế nên các em sẽ được “tự do” thể hiện khả năng và cá tính của bản thân hơn. Đây là những ưu điểm nổi bật của trường Quốc tế.

 Học sinh được học tập thoải mái hơn
Theo một số nghiên cứu thực tế thì nếu so sánh lực học trung bình giữa các em học trường Quốc tế với học sinh trường ngoài, đối với các môn chính, thì hầu như không có sự chênh lệch đáng kể gì về chất lượng, trừ môn ngoại ngữ thì các e học trường Quốc tế luôn luôn vượt trội hơn. Điều này được thể hiện qua kết quả của các kỳ thi tuyển sinh lớp các cấp, thi tốt nghiệp trung học phổ thông hàng năm.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, có rất nhiều trường Quốc tế tốt như AIS, VAS, TIS. Đặc biệt là TIS, một trường Quốc tế đầu tiên ở Thành phố Hồ Chí Minh và giảng dạy song song 2 chương trình Quốc tế và Việt Nam. Trong hơn 15 năm thành lập và phát triển, trường Quốc Tế TIS là một trong những trường DUY NHẤT đi theo định hướng trường học quy mô nhỏ, một mô hình trường họchiện đại trên thế giới, với sỉ số lớp ổn định dưới 22 học sinh, tỉ lệ vàng về giáo dục cá thể 2,5 học sinh/1 giáo viên nhân viên đảm bảo sự chăm sóc tối ưu đến từng học sinh. Đây là một trong những lựa chọn tốt nhất cho các Phụ huynh đang muốn con theo học trường Quốc tế.

TIS là trường Quốc tế Duy nhất áp dụng giáo dục Cá thể hóa
Được biết, ngày 23.4.2016 tới TIS tổ chức buổi talkshow “Dạy con tư duy độc lập và có nguyên tắc” với diễn giả làTs. Nguyễn Thị Bích Hồng, Khoa Tâm lý học ĐHSP TPHCM, tham gia hoàn toàn MIỄN PHÍ.

Event Dạy con tư duy độc lập và có nguyên tắc