Đầu tháng 4 vừa qua, ông Nitin Gajria - Giám đốc Google Việt Nam công bố con số gây sốc về số lần một người Việt cầm điện thoại lên xem mỗi ngày: 150 lần, tương đương trung bình hơn 10 lần/giờ. Báo cáo Vietnam Mobile Market 2015 của Tập đoàn Appota cho biết, trung bình, mỗi người Việt Nam sở hữu 1.4 thiết bị điện tử.

Chưa bao giờ chúng ta có nhiều màn hình đến thế. Chưa bao giờ việc kết nối với nhau trở nên dễ dàng đến thế. Thường xuyên trên bàn ăn gia đình hay trong nhà hàng, chúng ta nhìn thấy những thành viên trong gia đình, những người bạn cúi mặt xuống chiếc smartphones, tablets để nhắn tin, lướt newsfeed facebook, instagram thay vì ngẩng lên trò chuyện với nhau. Chúng ta cũng thường xuyên bắt gặp những đứa trẻ chưa đến tuổi đi học nhưng đã thông thạo cách vào youtube xem hoạt hình siêu nhân, công chúa. Thế hệ mới này được gọi là thế hệ thạo công nghệ, nhưng thế hệ này cũng đồng thời là thế hệ đang phải đối diện với một loạt các vấn đề mới nảy sinh: cô đơn trên mạng, khủng hoảng ngôn ngữ và giao tiếp, trưởng thành giả,... Các hiện tượng này, đặc biệt ở trẻ em, gây ra những vấn đề có thật trong sự phát triển của trẻ em nói riêng và sự phát triển xã hội nói chung.


Vì sao các thiết bị điện tử lại gây nghiện đến như vậy? Cha mẹ cần biết gì và làm gì để cùng con cái vượt qua được cơn nghiện smartphones? Cuộc sống trên mạng đang gây ra những rủi ro gì về cả sức khoẻ và đời sống xã hội của cha mẹ và con cái? Những câu hỏi này sẽ được thảo luận và giải đáp trong Hội thảo “Sống sao cùng con trong thời đại số", diễn ra vào 9h00, ngày 23/4/2016 tại trường PTLC Olympia với sự tham gia của ba chuyên gia Giáo dục và CNTT - Truyền thông:

Cô Bùi Trà My (Giáo viên Truyền thông Văn hoá, Thạc sỹ Phân tích sáng tạo phê bình, Cử nhân Báo chí Truyền thông)
Thầy Lê Đức Trung (Giảng viên ĐH Bách Khoa, Thạc sỹ Công nghệ thông tin)
Cô Phương Hoài Nga (Tổng phụ trách tư vấn học đường, Cán bộ tư vấn tâm lý, Thạc sỹ Tâm lý học)

Quý phụ huynh quan tâm vui lòng đăng ký tham dự tại ĐÂY.