Nắm bắt được nhu cầu đó Capstone Vietnam xin trân trọng kính mời quý vị tham gia triển lãm giáo dục các trường nội trú ngoại trú quốc tế 4/2016 được tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh và Hà Nội. Đến với triển lãm, quý vị sẽ được gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với đại diện 14+ các trường nội trú và ngoại trú danh tiếng (cấp 2+3 và chương trình hè) từ Mỹ và Canada, tìm hiểu nhiều thông tin bổ ích về giáo dục bậc trung học ở Mỹ và Canada; cũng như có cơ hội giành những phần học bổng có giá trị.


Thông tin chi tiết về buổi: “TRIỂN LÃM GIÁO DỤC CÁC TRƯỜNG NỘI TRÚ NGOẠI TRÚ QUỐC TẾ 4/2016”
TP. Hồ Chí Minh
Thời gian: 16h00 - 19h30 ngày 02/4/2016 (Thứ Bảy)
Địa điểm: Khách sạn Rex, 141 Nguyễn Huệ, Quận 1 - Phòng Sunflower
Hà Nội
Thời gian: 16h00 - 19h30 ngày 04/4/2016 (Thứ Hai)
Địa điểm: Khách sạn De L’Opera Hà Nội, 29 Tràng Tiền, Quận Hoàn Kiếm - Phòng Salon

Để đăng kí tham gia triển lãm, vui lòng đăng ký tại ĐÂY hoặc truy cập website của chúng tôi để biết thêm thông tin chi tiết tại ĐÂY.
Xem Video về Triển lãm giáo dục tháng 4/2016 TẠI ĐÂY.
Nhiều cơ hội khi tham gia triển lãm:
Gặp gỡ, phỏng vấn trực tiếp với đại diện tuyển sinh đến từ các trường nội và ngoại trú cấp 2+3 hàng đầu của Mỹ và Canada.
Cơ hội học bổng hấp dẫn từ các trường tham gia triển lãm
Miễn phí làm hồ sơ du học vào các trường tham gia triển lãm và hơn 500+ trường đối tác của Capstone Việt Nam (tham khảo hệ thống trường đối tác tại trang web www.capstonevietnam.com)
Đăng ký Phỏng vấn thử với Ngài Taylor Smith - Cựu Hiệu trưởng trường Oldfields với 17+ năm kinh nghiệm là hiệu trưởng các trường nội trú và ngoại trú Hoa Kỳ, Cố vấn Giáo dục Cao cấp tại Bắc Mỹ của Capstone Việt Nam để giúp các em học sinh đúc kết kinh nghiệm phỏng vấn học bổng với các trường trung học nội trú ngoại trú nhằm đạt được thành công cao.
Nhận cẩm nang các trường nội và ngoại trú tại Hoa Kỳ để có bí quyết lên kế hoạch và nộp hồ sơ thành công vào các trường cấp 2+3 danh tiếng
Tham gia tọa đàm “Làm sao để biết con bạn đã sẵn sàng đi du học?”
Các ưu đãi, quà tặng lưu niệm và cơ hội nhận 3 phần quà hấp dẫn khi tham gia chương trình “ĐỐ VUI CÓ THƯỞNG từ Capstone Việt Nam và các trường tham gia triển lãm.
Danh sách trường tổ chức tham gia buổi triển lãm:


CAPSTONE VIETNAM
Capstone Việt Nam là công ty tư vấn du học với nhiều năm kinh nghiệm được sáng lập và điều hành bởi Tiến Sĩ Mark A. Ashwill - Chuyên gia cao cấp của chương trình Fulbright tại Việt Nam năm 2003, nguyên Giám đốc Viện Ngôn Ngữ Thế giới (SUNY/Buffalo), và nguyên Giám đốc Viện Giáo Dục Quốc tế (IIE) tại Việt Nam, cùng đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp nhiều năm kinh nghiệm và tu nghiệp ở nước ngoài.
Capstone Việt Nam chỉ hợp tác với các trường Đại học và Cao đẳng được kiểm định cấp khu vực (Cấp kiểm định Vàng) của Mỹ và các trường được kiểm định chính thức tại các Quốc gia.


Liên hệ tại Capstone Vietnam:
Facebook: facebook.com/CapstoneVN
YM|Skype: capstonevietnam
www.capstonevietnam.com
Văn Phòng Hà Nội
8C Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hà Nội
ĐT: 84.4.39388455 – Hotline: 094 2244 186
Văn phòng Hồ Chí Minh
22 Trần Quý Khoách, P.Tân Định, Q.1
ĐT: 84.8.38482628 – Hotline: 090 455 3459