Có một thực tế rằng, phụ huynh Việt Nam thường cố gắng hạn chế việc sắm sửa đồ đạc hoặc ít cho trẻ tham gia các hoạt động tham quan, du lịch cùng bạn bè vì lo tốn kém hay sợ nguy hiểm, nhưng thường dành sự đầu tư tối ưu về lĩnh vực giáo dục cho con cái.
Để rồi, đến một ngày đẹp trời, những ông bố bà mẹ hùng hục làm việc nhiều hơn 8 tiếng mỗi ngày để “rót” tiền vào những lò luyện thi, gia sư riêng lại phải ngã ngửa nhận ra rằng: đứa trẻ đang ngày một u lì, mơ hồ thậm chí lạc lõng trong đống kiến thức vừa thu nạp. Đó có phải là những gì chúng cần? Đâu là giải pháp để phụ huynh định hướng cho con cái?!
Với mong muốn mang lại cho phụ huynh, học sinh, sinh viên, người đi làm những thông tin bổ ích để phát triển và hội nhập, Cao Phương Hà đã trực tiếp lên ý tưởng, gặp gỡ các diễn giả, và điều hành toàn bộ các diễn đàn trong eduX 2016 - một chương trình phi lợi nhuận về định hướng giáo dục, hướng nghiệp và phát triển của thế hệ trẻ, sẽ diễn ra từ 8h30-17h00 ngày 10.4.2016 tại Khách sạn Melia (44B Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội), hoàn toàn miễn phí.
EduX năm nay là một chuỗi hoạt động diễn ra như các bài nói chuyện truyền cảm hứng, các diễn đàn theo chủ đề và có cả thời gian để trò chuyện trực tiếp với phụ huynh, học sinh.

Chị Cao Phương Hà – Thạc sỹ Đại học Harvard, hiện đang là giám đốc của tổ chức EF Education First Việt Nam
Cao Phương Hà từng là thủ khoa đầu vào lớp chuyên Anh, trường THPT Hà Nội Amsterdam. Trong thời gian học cấp 3, Hà dành học bổng 50% chương trình A-levels trường Bromsgrove Boarding School (Anh Quốc); Học bổng toàn phần tại trường Đại học Liberal Art (Hoa Kỳ). Sau đó, Hà học chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh Doanh tại trường Đại học Harvard trong 2 năm.
Trong thư xin học vào trường Harvard trước đây, Cao Phương Hà từng viết rằng, mong muốn của bản thân là được giúp các bạn trẻ ở Việt Nam học tiếng Anh và phát triển năng lực lãnh đạo. Trở về Việt Nam, Phương Hà đã thực hiện được mong ước này với cương vị Giám đốc điều hành tại EF Education First (tổ chức Giáo dục Quốc tế tại Việt Nam).
Ngoài EF Education First Việt Nam, các đơn vị cùng bắt tay tham dự EduX 2016 này còn có các trường Hanoi Academy, Vinschool, Trường Wellspring, Trường Kinh doanh quốc tế HULT, Đại học RMIT, British University, Tổ chức thanh niên quốc tế AIESEC, TedX, Trung tâm đào tạo tiếng Anh Yola, Summit…
Một trong số những hoạt động nổi bật tại EduX 2016 có thể kể đến bài nói của Nhà giáo Giản Tư Trung, với chủ đề “Giáo dục – Văn Hóa – Văn Minh” vào lúc 9h00; Lúc 10h00 sẽ diễn ra diễn đàn trao đổi du học với chủ đề “Du học - hành trình trở về”, với sự tham gia của những du học sinh tốt nghiệp tại các trường đại học lớn trên thế giới như Harvard, University of London…Diễn đàn trao đổi với Hiệu trưởng các trường trung học lúc 11h00 hứa hẹn mang lại nhiều thông tin bổ ích về “Giáo dục Việt Nam và hội nhập quốc tế”… Ngoài ra, các diễn đàn trao đổi với Vietnamworks và các phụ huynh học sinh vào buổi chiều sẽ giúp người nghe có thêm thông tin rất thực tế về định hướng giáo dục và hướng nghiệp cho thế hệ trẻ.
Chia sẻ trước ngày EduX 2016 chính thức diễn ra, điều hành viên Cao Phương Hà nói: “Tôi tin rằng chỉ cần các bạn có khả năng ngôn ngữ, khă năng tư duy độc lập, là các bạn có thể tự mở cánh cửa của bản thân, tự khám phá thế giới theo cách mình muốn”.
Toàn bộ nội dung, lịch trình và bảng đăng ký tham dự miễn phí sự kiện EduX 2016 đều có tại đây. Quý phụ huynh, học sinh và những bạn trẻ cần hướng nghiệp đang tìm kiếm một hướng đi đúng đắn, một câu trả lời cho việc học tập thì đây là cơ hội nên nắm bắt!