Thỏa thuận hợp tác giữa Vingroup và ĐHQGHN nằm trong chuỗi hợp tác toàn diện của Tập đoàn với các trường Đại học hàng đầu tại Việt Nam, với trọng tâm là Chương trình học bổng Tài năng trẻ Vingroup - giúp sinh viên có cơ hội trải nghiệm thực tế theo chương trình đặc biệt tại Tập đoàn.
Là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực chất lượng cao, được Nhà nước ưu tiên đầu tư phát triển – ĐHQGHN có thế mạnh nổi bật trong các ngành đào tạo như quản trị doanh nghiệp, du lịch, ngoại ngữ, sư phạm, y dược, công nghệ sinh học… Đây cũng là những ngành phù hợp với các lĩnh vực hoạt động cốt lõi của Tập đoàn Vingroup là bất động sản, du lịch nghỉ dưỡng, bán lẻ, y tế, giáo dục và nông nghiệp.

Lãnh đạo Tập đoàn Vingroup và ĐH Quốc Gia Hà Nội chụp ảnh lưu niệm sau Lễ ký kết.
Do đó, trọng tâm của Thỏa thuận là chương trình đào tạo “có địa chỉ” nhằm đảm bảo cho sinh viên khi tốt nghiệp có kỹ năng làm việc thực tế, định hướng nghề nghiệp rõ ràng và khả năng thích ứng cao với môi trường doanh nghiệp.
Để hiện thực hóa mục tiêu này, Vingroup công bố Quỹ Học bổng Tài năng trẻ trị giá 30 tỷ đồng dành cho sinh viên ĐHQGHN có thành tích học tập xuất sắc, đang học tập trong các chuyên ngành phù hợp với chính sách tuyển dụng nguồn nhân lực của Tập đoàn.

Bà Dương Thị Mai Hoa - Tổng Giám đốc Tập đoàn Vingroup và PGS.TS Lê Quân - Phó Giám đốc ĐH Quốc Gia Hà Nội trao đổi cam kết hợp tác giữa 2 đơn vị.
Theo đó, sinh viên nhận học bổng sẽ được tham gia vào chương trình thực tập và đào tạo các kỹ năng làm việc chuyên sâu, có cơ hội cọ xát thực tế kinh doanh trong môi trường chuyên nghiệp, tốc độ, hiệu quả tại các doanh nghiệp thuộc hệ sinh thái Vingroup. Khi tốt nghiệp, sinh viên vừa được trao bằng tốt nghiệp của ĐHQGHN, vừa được trao chứng chỉ thực hành tại Vingroup. Những tân cử nhân xuất sắc sẽ có cơ hội được làm việc tại Vingroup, đặc biệt có cơ hội được tham gia Chương trình Nhà lãnh đạo tương lai Vingroup. Đây là chương trình tìm kiếm cử nhân mới tốt nghiệp có tài năng để đào tạo và phát triển thành nguồn lãnh đạo cơ sở kế cận cho Tập đoàn.

 Phó Chủ tịch Tập Đoàn Vingroup Bà Lê Mai Lan trao tấm biển biểu trưng Quỹ học bổng tài năng trẻ cho PGS.TS Lê Quân - Phó Giám đốc ĐH Quốc Gia Hà Nội.
Bên cạnh việc hợp tác để “nhúng” sinh viên của một trường đại học hàng đầu Việt Nam vào môi trường kinh doanh năng động bậc nhất Việt Nam – Thỏa thuận còn đặt mục tiêu  thu hút các đối tác quốc tế để triển khai một số chương trình nghiên cứu đặc biệt, có khả năng ứng dụng thiết thực, làm tiền đề cho việc xúc tiến thành lập Trường ĐH quốc tế Vingroup trong tương lai.
Trước đó, tháng 1/2016, Vingroup đã ký thỏa thuận hợp tác với trường Đại học Kinh tế Quốc Dân và thành lập Quỹ Học bổng Tài năng trẻ trị giá 30 tỷ đồng dành cho sinh viên của trường. Với việc ký kết với ĐHQGHN, Vingroup tiếp tục khẳng định cam kết lâu dài trong lĩnh vực giáo dục, cũng như tầm nhìn chiến lược và nhân văn vì thế hệ trẻ Việt Nam, góp phần thực hiện sứ mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”.

 Lãnh đạo Tập đoàn Vingroup và ĐH Quốc Gia Hà Nội chụp ảnh lưu niệm sau Lễ ký kết.
Việc doanh nghiệp tham gia vào quá trình đào tạo sinh viên của các trường ĐH nằm trong xu thế đang được Chính phủ khuyến khích. Đây vừa là phương thức, vừa là mục tiêu nhằm rút ngắn khoảng cách giữa đào tạo và thực tế, gia tăng sự phát triển khoa học - công nghệ và giáo dục đại học Việt Nam.
Giới thiệu về ĐHQGHN:
ĐHQGHN có 110 năm hình thành và phát triển, là một trong những điểm tựa cho trí tuệ Việt Nam, đã khẳng định được vị thế là trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức, đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, trình độ cao theo chuẩn quốc tế.
Với mô hình quản trị đại học tiên tiến, ĐHQGHN đang hướng tới là một đại học định hướng nghiên cứu dựa trên triết lý “đạt đỉnh cao dựa vào tri thức” và phát huy sáu giá trị cốt lõi là chất lượng cao, sáng tạo, tiên phong, tích hợp, trách nhiệm xã hội cao và phát triển bền vững; cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng cao các yêu cầu phát triển của đất nước; có những đóng góp quan trọng cho sự phồn thịnh của Việt Nam cũng như khu vực và thế giới.
Giới thiệu về Vingroup:
Tập đoàn Vingroup được thành lập năm 1993 với tiền thân là Tập đoàn Technocom do các sinh viên Việt Nam du học trên đất nước Ucraina khởi nghiệp. Với ước mơ, trí tuệ, bản lĩnh và khát khao chinh phục, dù ở Ucraina hay trở về Việt Nam, Technocom -Vingroup đều nhanh chóng vươn lên top các Tập đoàn kinh tế hàng đầu đất nước.
Tại Việt Nam, Vingroup đang tiên phong, dẫn dắt sự thay đổi của xu hướng thị trường trong các lĩnh vực: Bất động sản; Bán lẻ - Du lịch nghỉ dưỡng, vui chơi giải trí; Y tế ; Giáo dục; Nông nghiệp…Năm 2015, Vingroup tạo ra thêm hơn chục ngàn việc làm mới và là Doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam trong lĩnh vực bất động sản, bán lẻ và du lịch.
Bên cạnh sứ mệnh “Vì một cuộc sống tốt đẹp hơn cho người Việt”, Vingroup cũng là Tập đoàn có chiến lược phát triển bền vững và năng động, có tiềm lực hội nhập quốc tế và khát vọng vươn lên tầm khu vực và thế giới.