Ngày 10/4/2016 tới đây,  YOLA-Anh Ngữ Thông Minh chính thức mở thêm một trung tâm mới dành riêng cho chương trình Tiếng Anh Thiếu Niên - YOLA English Junior tại địa chỉ 224 Pasteur, Quận 3, nâng số trung tâm hiện tại lên thành 05 trung tâm tại khu vực TP.HCM. Với thiết bị giảng dạy, học tập và sinh hoạt thiết kế riêng cho đặc điểm lứa tuổi thiếu niên, YOLA-Anh Ngữ Thông Minh chắc chắn sẽ tạo thêm nguồn động lực thúc đẩy tinh thần học tập của các em học sinh khi học tập trung tâm mới này.

Là một  tổ chức chuyên đào tạo và luyện thi tiếng Anh cho các lứa tuổi, sứ mệnh của YOLA- Anh Ngữ Thông Minh  là đào tạo toàn diện về kiến thức, kỹ năng và con người. Trong đó, chương trình Tiếng Anh Thiếu Niên - YOLA English Junior là chương trình đào tạo tiếng Anh đặc biệt dành riêng cho học sinh từ 9-15 tuổi sử dụng phương pháp ngoại ngữ lồng ghép kiến thức, không chỉ trang bị kỹ năng tiếng Anh nền tảng, bổ sung kiến thức khoa học xã hội thông qua phương pháp giảng dạy CBI (Content Based Instruction) mà còn rèn luyện kỹ năng học thuật và giúp định hình nhân cách của học sinh khi tham gia các bài tập nhóm, thuyết trình và các hoạt động ngoại khóa tại YOLA- Anh Ngữ Thông Minh