Là một tổ chức giáo dục chuyên đào tạo và luyện thi tiếng Anh cho các lứa tuổi, YOLA- Anh Ngữ Thông Minh mang trên mình sứ mệnh giúp thế hệ trẻ Việt Nam chuẩn bị toàn diện về kiến thức, kỹ năng và con người để hội nhập với bạn bè quốc tế. Bên cạnh hoạt động đào tạo giảng dạy, YOLA- Anh Ngữ Thông Minh thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa sôi động và sáng tạo như các cuộc thi về học thuật và nghệ thuật cùng những chương trình trao thưởng tuyên dương thành tích học viên nhằm khuyến khich các bạn trẻ phấn đấu và tự tin thể hiện bản thân mình.

Buổi lễ trao thưởng JUNIOR STARS nằm trong chuỗi hoạt động thường xuyên của YOLA được tổ chức với mong muốn tôn vinh các bạn học viên JUNIOR đã cố gắng để có được những tiến bộ vượt bậc trong việc trau dồi kiến thức Anh ngữ thông qua các lớp học tại YOLA- Anh Ngữ Thông Minh. Qua hơn 1 năm tổ chức, chương trình đã khen thưởng được hơn 300 học viên đạt điểm thi cuối khóa cao nhất lớp  từ JUNIOR 1A- 3C.

Không chỉ dừng lại ở việc ghi nhận thành tích và khen thưởng, YOLA- Anh Ngữ Thông Minh còn là chiếc cầu nối giúp cho phụ huynh có được một định hướng đúng đắn trong việc giáo dục con em và định hình được nhân cách giúp các em dễ dàng mở cánh cửa thành công khi mời đến buổi lễ trao thưởng JUNIOR STARS diễn giả Hoàng Dương, diễn giả chính tại trung tâm đào tạo Thế Hệ Trẻ - YDC chia sẻ đề tài “SỨC MẠNH ĐẾN TỪ TƯ DUY”, Hoàng Dương đã gần gũi chia sẽ với các bậc phụ huynh và các em học viên về hai dạng tư duy song song tồn tại trong cuộc sống mỗi con người. Đó là tư duy tích cực (tư duy phát triển) và tư duy đóng kín. Người có tư duy tích cực là người dễ thành công vì họ luôn biết tự tin vào chính mình, luôn nỗ lực không ngừng để đạt được đích đến. Với người có tư duy tích cực, không có thất bại mà chỉ có bài học kinh nghiệm cho những lần không thành công. Người có tư duy tích cực không sợ hãi trước thành công của người khác mà nhìn vào đó để làm động lực vươn tới.        

Diễn giả Hoàng Dương, trình bày chủ để “Sức mạnh đến từ tư duy”
Trong số 80 em học viên nhận thưởng có em chia sẻ đây là lần đầu tiên được danh hiệu JUNIOR STARS này nên rất vui và hạnh phúc vì sự nỗ lực của mình được ghi nhận. Em Châu Bình Nguyên, học sinh lớp 8 trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa, học viên Junior 3C đã phát biểu cảm nghĩ của mình khi đây là lần thứ 3 em nhận được danh hiệu này. Bình Nguyên chia sẻ: “Em rất cảm ơn thầy cô và các anh chị trợ giảng tại YOLA - Anh Ngữ Thông Minh đã luôn đồng hành và hỗ trợ chúng em trong suốt khóa học. Với giáo trình Junior của YOLA em đã học được rất nhiều bài học bổ ích, em nhớ nhất là bài reading “The Diary of Anne Frank: The Play”. Phải nói là bài đọc rất hay, giúp em hiểu thêm phần nào về cuộc sống khổ đau của cô bé Anne Frank- một nạn nhân của cuộc Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Và em không thể nào quên được tài dẫn dắt khéo léo của giảng viên của em- cô Ngọc Hiền, cô kể về cuộc chiến làm em có cảm giác như chính mình đang đứng giữa cuộc chiến vậy. Đó chính là điều em nhớ nhất trong khóa học vừa qua.”


Em Châu Bình Nguyên - Học viên Junior 3C phát biểu cảm nghĩ khi lần thứ 3 được nhận danh hiệu Junior Stars.

“Là chủ nhân của giải thưởng Junior Stars đồng nghĩa với việc các bạn đã có thể bổ sung thêm kiến thức khoa học, xã hội; phát triển toàn diện các kỹ năng ngôn ngữ; trau dồi các kỹ năng học thuật và tham gia vào các bài học phát triển và định hình nhân cách. Chương trình mong muốn rằng, Junior Stars sẽ góp phần là một viên gạch nhỏ trong những “bức tường” thành tích của các bạn và các bạn sẽ không “ngủ quên trên chiến thắng” để tiếp tục gặt hái nhiều thành công hơn nữa.” Cô Lương Lệ Khoa, Thạc sỹ phương pháp giảng dạy, Đại học Victoria, Úc - Phó Giám đốc Marketing -  Trưởng chương trình Tiếng Anh Thiếu Niên - YOLA English Junior gửi lời chúc mừng và chia sẻ đến các bạn học sinh.

Anh Phan Duy, Giám Đốc điều hành CTCP GD YOLA- Anh Ngữ Thông Minh trao bằng khen cho học viên đạt danh hiệu JUNIOR STARS