Tiếp nối những thành công của Triển Lãm Giáo Dục Canada, Trung Tâm Tư Vấn Giáo Dục Canada (CEI) trân trọng kính mời quý phụ huynh và các bạn học sinh, sinh viên, các nhà tư vấn tuyển sinh tham dự Triển Lãm Giáo Dục Canada Mùa Xuân 2016 - Lần thứ 13 tại Việt Nam với sự tham gia của gần 50 cơ sở giáo dục từ mầm non đến lớp 12, cao đẳng, đại học danh tiếng và các trung tâm ngôn ngữ uy tín nhất Canada với thời gian và địa điểm như sau:





Triển lãm vào cửa miễn phí này sẽ tạo cơ hội cho các bạn học sinh, sinh viên và gia đình được trực tiếp đặt câu hỏi đối với các đại diện của các cơ sở giáo dục, đào tạo Canada và các cựu du học sinh. Tại triển lãm sẽ có các buổi hội thảo chuyên đề cung cấp rõ mọi thông tin về trường, các cơ hội học bổng và thủ tục cấp thị thực du học Canada. Đặc biệt CEI sẵn sàng cung cấp mọi thông tin của Chương trình Visa Du học Ưu tiên (CES) được chính thức áp dụng tại Việt Nam từ 01/03/2016. Website: www.canada-edu.org  hoặc Tel: 08-39305875 sẽ mang lại cho bạn trẻ nhiều thông tin bổ ích về học tập tại Canada.


Mặc dù không “ồ ạt” cấp học bổng đầu vào, nhưng Canada vẫn là điểm đến hấp dẫn đối với du học sinh nhiều nước trên thế giới, đặc biệt đối với Du học sinh Việt Nam.
Theo xếp hạng của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) hiện Canada là 1 trong 3 điểm đến du học hấp dẫn nhất thế giới. Điều này cũng đã được ghi nhận bởi đông đảo du học sinh từng học tập tại đây, và phần nào lý giải được vì sao số lượng du học sinh đến Canada hàng năm không ngừng tăng.
Bằng cấp của Canada được công nhận trên toàn thế giới


Canada nổi tiếng là quốc gia có hệ thống giáo dục hàng đầu thế giới. Ngân sách dành cho giáo dục của quốc gia Bắc Mỹ này luôn ở mức cao nhất của OECD, và đứng thứ 2 trong khối các nước G8.Bên cạnh đó, chương trình giáo dục của Canada còn khá linh hoạt, luôn thay đổi để phù hợp với nhu cầu của thị trường việc làm, lại được áp dụng việc kiểm định chất lượng nghiêm ngặt, vì vậy bằng cấp tại Canada luôn được công nhận tại tất cả các nước phát triển. Khi muốn tiếp tục chương trình sau đại học tại các trường nổi tiếng trên thế giới, du học sinh tại Canada luôn được chấp nhận. Đối với sinh viên tốt nghiệp tại Canada, các bạn trẻ đều có thể hoà nhập vào môi trường làm việc chuyên nghiệp ở bất cứ nơi nào trên thế giới.

Canada - Môi trường sống trong lành, chất lượng cao
Hiện chỉ số phát triển con người của Canada đứng thứ 4, theo đánh giá của Liên hợp quốc. Đây cũng là 1 trong 3 nơi có điều kiện sống tốt nhất hành tinh. Các thành phố tại Canada mật độ dân số khá thấp, môi trường trong lành, cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, an ninh luôn được đảm bảo.Ngoài ra, đất nước này còn được đánh giá cao bởi hệ thống phúc lợi xã hội tốt, y tế chất lượng cao. Người dân thân thiện, mến khách.
Du học Canada chi phí rất hợp lý
Canada là nền kinh tế lớn thứ 9 trên thế giới, thu nhập bình quân khoảng 40.000 USD/người, thuộc nhóm quốc gia có thu nhập trung bình trên đầu người ở mức cao.
Song chi phí đầu tư cho học tập ở Canada lại rất hợp lý hay khá “mềm” so với chất lượng giáo dục đào tạo. Do vậy, gia đình muốn con du học Canada sẽ không bị áp lực quá lớn về mặt tài chính.
Canada - nhiều chính sách hỗ trợ du học sinh
Không chỉ tạo điều kiện cho du học sinh bằng thủ tục cấp visa nhanh chóng. Đặc biệt với Chương trình Visa Du học Ưu tiên (CES) được áp dụng tại Việt Nam từ 01/03/2016; Canada còn có khá nhiều chính sách hỗ trợ dành cho du học sinh như: Ngoài các chương trình do nhà trường tổ chức và học sinh được hưởng lương, người học còn được làm thêm 20 giờ mỗi tuần và không giới hạn trong thời gian nghỉ.
Chính phủ Canada cũng mở rộng cửa cho sinh viên quốc tế ở lại làm việc và tạo cơ hội định cư khá lớn. Cụ thể, sinh viên tốt nghiệp các chương trình cao đẳng, đại học, sau đại học sẽ được ở lại từ 1-3 năm. Sau khi làm việc toàn thời gian tối thiểu 1 năm, những sinh viên quốc tế này có thể bắt đầu nộp hồ sơ xin định cư tại Canada.

Chương trình học song ngữ cả tiếng Pháp và tiếng Anh tại Canada
Là quốc gia đa văn hóa, Canada có hai ngôn ngữ chính là tiếng Anh và tiếng Pháp. Do đó, tới đây, các sinh viên sẽ được học một hay cả hai ngôn ngữ qua các chương trình ESL (English as a Second Language) hay FSL (French as a Second Language), cùng các giáo viên bản xứ giàu kinh nghiệm. Đây chính là lợi thế rất lớn về ngoại ngữ, không phải quốc gia nào cũng có thể mang lại cho du học sinh.
Hội tụ những lợi thế tuyệt vời, Canada – đất nước thịnh vượng với biểu tượng hình lá Phong sứ Bắc Mỹ xinh đẹp này trở thành lựa chọn hàng đầu của học sinh, sinh viên và gia đình khi có nguyện vọng cho con em mình đi du học.
Để biết thêm thông tin mời truy cập: www.canada-edu.org  hoặc Tel: 08-39305875