Chi nhánh VAS tại Buôn Ma Thuột
 Để đánh dấu sự kiện này Anh Văn Hội Việt Úc (VAS) tặng ngay 30% khi đăng ký từ ngày 15/03/2016 đến 31/03/2016 cho học viên khi tham gia các khóa học tại VAS. Cùng với Balo xinh khi đăng kí từ ba khóa học trở lên. Không những thế học viên còn có cơ hội sở hữu những phần quà có giá trị với chương trình bốc thăm may mắn khi đăng kí ngay trên trang Website của Anh Văn Hội Việt Úc, bao gồm:
1. Giải nhất: Galaxy Tab A 9.7”
2. Giải nhì: Sam sung Galaxy A5
3. Giải ba: Sam sung Galaxy J5
 Mở thêm chi nhánh chính là lời cam kết phát triển bền vững và lâu dài của VAS trong sứ mệnh chuyển giao ngôn ngữ, tri thức để người Việt có thể tự tin sử dụng tiếng Anh mọi mặt và thành công trong cuộc sống.
Với mục tiêu đặt lợi ích học viên và phụ huynh lên hàng đầu, nằm ngay vị trí trung tâm thành phố với giao thông thuận tiện, nhiều trường học và khu dân cư đông đúc. Anh Văn Hội Việt Úc (VAS) Buôn Ma Thuột tin rằng sẽ mang lại sự tiện lợi và đáp ứng cao nhu cầu học tập của học viên nơi đây.

Ban giám đốc Và khách mời danh dự cắt băng khánh thành
Anh Văn Hội Việt Úc (VAS) Buôn Ma Thuột sẽ tiếp tục đem đến cho quý phụ huynh, học sinh, sinh viên, người đi làm…những chương trình học tiếng Anh chất lượng quốc tế và đa dạng như chương trình Logical Learning Exam đảm bảo điểm số đầu ra IELTS 6.5+, TOEIC 700+,… Logical Learning Kids Teens – tiếng Anh dành cho thiếu nhi, thiếu niên theo tiêu chuẩn của Cambridge (Starters, Movers, Flyers, KET, PET); tiếng Anh giao tiếp…

Hình ảnh Lớp học vui nhộn với giáo viên bản ngữ
Với thế mạnh chuyên sâu về học thuật như: linh động thời gian học, luyện phát âm tiếng Anh một thầy – một trò với giáo viên bản ngữ, cá nhân hóa việc học và học viên hoàn toàn chủ động, đội ngũ giáo viên bản ngữ dày dặn kinh nghiệm và tận tình… Anh Văn Hội Việt Úc (VAS) Buôn Ma Thuột sẽ đồng hành cùng học viên tại địa phương tỉnh Đắk Lắk trên con đường trau dồi tiếng Anh và phát triển toàn diện. Khu vực lớp học theo phong cách quốc tế, phù hợp với từng lứa tuổi, trang thiết bị giảng dạy và học tập hiện đại, chương trình học sẽ giúp học viên thêm yêu thích và hào hứng trong từng tiết học.




Cơ sở vật chất được trang bị phù hợp cho từng độ tuổi


Đội ngũ nhân viên Tư Vấn luôn hỗ trợ tận tình và nhanh chóng