Theo văn bản này, Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM cho biết nhà trường đang khuyết hiệu trưởng và đã nhiều lần tổ chức Đại hội đồng cổ đông, lần gần nhất là ngày 9-5-2016 và hiện đang chờ UBND TP.HCM công nhận. Do đó hiện nay nhà trường vẫn chưa có hiệu trưởng.
Đồng thời, nhà trường cho rằng căn cứ pháp lý của Luật Giáo dục đại học, Bộ Luật lao động và các văn bản quy định khác, trường nhận thấy người giao kết hợp đồng bên người sử dụng lao động của trường là hiệu trưởng hoặc người đứng đầu cơ quan, đơn vị, tổ chức theo quy định pháp luật hiện nay của trường là chủ tịch hội đồng quản trị.
“Bằng văn bản này, nhà trường rất mong quý tòa xem xét và hỗ trợ trường. Do tình hình thực tế của trường còn nhiều khó khăn, đang chờ UBND TP.HCM công nhận hội đồng quản trị và hiệu trưởng để thuận lợi trong việc tham gia giải quyết vụ án đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động, kính mong quý tòa tạm đình chỉ vụ án và hướng dẫn nhà trường thực hiện các thủ tục pháp lý theo quy định” - bà An đề nghị.
Lãnh đạo Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM cho biết ngày 30 và 31-5, trường đã nhận được các thông báo về việc thụ lý vụ án và giấy triệu tập của TAND Q.5. Đây là các cán bộ, giảng viên của trường bị nhà trường đơn phương chấm dứt hợp đồng lao động trước đó.