Cứ chê bai đi, cứ than thở đi nhưng rồi cứ phải thực hiện theo. Khi đọc bài “Những lời khen lạ” của tác giả Vĩnh Hà trên Tuổi Trẻ, tôi chợt nhớ đến lời của một cô giáo khi phải viết cả ngàn lời phê trên bài kiểm tra cuối năm của học sinh, trên học bạ, sổ liên lạc, sổ theo dõi học sinh... rồi lời viết trên giấy khen. Cô nói: “Bao giờ có thông tư 31 để giáo viên tiểu học thoát khỏi gông cùm đây!”. Cười mà đau!
Những ai không là giáo viên tiểu học chắc khó có thể hình dung được công việc “kinh khủng” mà giáo viên tiểu học phải làm vào cuối học kỳ 1, cuối năm. Nếu công việc cực nhọc mà hữu ích thì giáo viên tiểu học đã không than oán suốt hai năm qua như thế. Chúng tôi làm rất vất vả nhưng thấy rằng việc làm của mình vô ích, không đem đến một kết quả tốt đẹp nào.
Tôi không nêu lại những ý kiến đã nêu trên báo suốt thời gian qua. Tôi chỉ nêu thêm một vài điều bất hợp lý khác nữa. Khi chấm bài kiểm tra môn tiếng Việt cuối năm cho học sinh lớp 5, chúng tôi chấm điểm và phê trên bài làm học sinh. Sau đó, chúng tôi lại phải ghi điểm và phê trên phiếu điểm chung.
Để rồi sau khi chấm xong, ghi điểm vào danh sách chính thức thì cái phiếu điểm chung có ghi điểm và lời phê kia đem... vứt đi. Vậy bắt chúng tôi ghi điểm và lời phê vào phiếu điểm chung lần thứ hai để làm gì?
Thông tư 30 cho rằng không quan trọng điểm số, thế nhưng khi xét vào lớp 6 ở một trường trọng điểm của quận hai năm nay, giáo viên đưa danh sách học sinh tiêu biểu của lớp để xét tuyển thì tiêu chí đầu tiên là tổng điểm số cuối năm của hai môn tiếng Việt và toán của học sinh là 20 điểm.
Vậy điểm số vẫn là quan trọng nhất, không như thông tư 30 nói. Lời phê học sinh ở mỗi môn học chúng tôi phải ghi chép lại ba lần vào sổ theo dõi chất lượng học tập và rèn luyện của học sinh, học bạ, sổ liên lạc.
Ở tiểu học có rất nhiều môn học, mỗi lớp có khoảng 40 học sinh, chưa kể chúng tôi còn phải phê trang tổng kết về ba mặt học tập, năng lực, phẩm chất theo thông tư 30. Chúng tôi đã phải ghi miệt mài lặp lại những lời phê ấy cả tuần lễ mới xong những hồ sơ sổ sách của mình.
Nếu ai đó hỏi giáo viên tiểu học chúng tôi mong ước gì trong năm học mới 2016-2017, chúng tôi sẽ trả lời ngay: Chúng tôi đang mong thông tư 31 ban hành, xóa bỏ thông tư 30 bất hợp lý đã kéo dài suốt hai năm qua!