Nhưng việc dạy thêm - học thêm có là nhu cầu của phụ huynh, học sinh hay không? Làm sao để việc dạy thêm - học thêm đạt hiệu quả, đáp ứng được yêu cầu của học sinh, phụ huynh lại thúc đẩy được đời sống giáo viên? Tuổi Trẻ ghi nhận ý kiến của các chuyên gia giáo dục, nhà quản lý, phụ huynh, học sinh... và mong nhận thêm bàn luận của bạn đọc.
* Chị Nguyễn Ngọc Hà  (phụ huynh học sinh một trường tiểu học tại Q.Tân Bình, TP.HCM):
Học thêm ở trường giúp phụ huynh  yên tâm hơn
Con tôi năm nay vào lớp 3, lứa tuổi mà nhiều nhà chuyên môn vẫn luôn nói rằng “không cần phải cho học thêm làm gì”. Nhưng thực tế tôi vẫn muốn cho con mình đi học thêm vì hai lý do: thứ nhất là vợ chồng tôi đều đi làm, buổi chiều và cận tối không biết gửi con cho ai; thứ hai nếu không có người kèm cặp, để ý, con tôi chắc chắn sẽ ngồi xem tivi, chơi game...
Do trường không tổ chức dạy thêm trong trường nên tôi và nhiều phụ huynh khác đành chọn hướng cho con ra ngoài học thêm. Đây chỉ là “biện pháp tình thế”, chứ phụ huynh có con học tiểu học nào cũng yên tâm khi để con ở trường hơn là ra ngoài.
Hơn nữa, lương giáo viên thấp mà không cho họ dạy thêm, họ sống bằng gì ở thành phố? Phải giúp giáo viên sống được với nghề thì họ mới dạy học sinh tốt được. Nếu mình cấm dạy thêm ở trường thì giáo viên ra ngoài dạy “chui”. Lúc này vừa cực cho học sinh cũng cực cho giáo viên, nhà trường thì không quản lý nổi...
Tôi đã thấy có hiện tượng này rồi. Do vậy tôi không đồng tình với việc cấm dạy thêm ở trường, mà nên tìm cách hợp lý hơn. Theo tôi, trường có thể mở dạy thêm nhưng cứ để phụ huynh học sinh đăng ký là ổn nhất.
* Phó hiệu trưởng một trường THCS tại TP.HCM:
Cần đẩy mạnh  chất lượng các buổi chính khóa
Trường tôi đang thực hiện việc dạy thêm - học thêm đúng như yêu cầu của Sở GD-ĐT TP.HCM. Nhưng việc tổ chức dạy thêm - học thêm trong nhà trường cũng có những áp lực nhất định, nhất là khi dư luận phần lớn chỉ trích việc dạy thêm - học thêm trong nhà trường.
Một số phụ huynh thì cho rằng “phần lớn việc dạy thêm, học thêm ở trên trường là để... thực hiện nghĩa vụ cho nhà trường, để không bị... cô giáo ghét con mình”, nên tâm lý nhà trường và giáo viên cũng không thoải mái trong vấn đề tổ chức dạy thêm trong nhà trường.
Để giải quyết được tâm lý đó cũng rất khó khăn. Theo tôi, nếu trường học không được tổ chức dạy thêm - học thêm thì những nơi khác cũng không nên có chức năng dạy thêm - học thêm. Chúng ta nên coi trọng đẩy mạnh hiệu quả của các buổi học chính khóa, giảm tải chương trình để việc học không quá tải, không dẫn đến việc học sinh phải đi học thêm.
* Một giáo viên THPT tại TP.HCM:
Có thể dạy  buổi hai cho  cả học sinh THPT
Năm học vừa qua, trường tôi có tổ chức dạy thêm cho học sinh trong trường nhưng chất lượng học tập của học sinh vẫn không đồng đều. Nguyên nhân đến từ cả phía học sinh, nhà trường và giáo viên. Một số học sinh chỉ “đăng ký” theo yêu cầu của phụ huynh, chứ thực tế là không đến lớp...
Do tinh thần tự nguyện từ học sinh nên giáo viên không quản lý, không bắt ép hay có hình thức kỷ luật nào với những học sinh “thích thì đi học, không thích thì nghỉ” như thế được. Mặt khác, nói là học sinh được đăng ký giáo viên nhưng trường vẫn cứ khuyến khích “đã học với thầy cô nào ở buổi chính khóa thì nên học cô thầy đó ở buổi học thêm”, nên hiệu quả không cao.
Chưa kể đến việc “chia” thu nhập từ dạy thêm không hợp lý dẫn đến việc giáo viên dạy thêm thấy không thiết tha với việc dạy thêm ở trường. Tuy vậy, tôi vẫn cho rằng nếu dạy thêm - học thêm ở trường được tổ chức “chuẩn” thì sẽ tốt cho học sinh và phần lớn giáo viên, đồng thời không gây ra các tiêu cực khác.
Cụ thể, nếu cấm dạy thêm trong nhà trường thì các giáo viên sẽ có cơ hội bắt ép học sinh đi học ở nhà, chểnh mảng dạy trong các tiết dạy chính khóa. Ở trường tôi, dù đã có dạy thêm tại trường nhưng vẫn có hiện tượng như thế.
Nguyên nhân vì dạy thêm ở nhà có thu nhập quá “khủng”, nhiều thầy cô giáo chỉ dạy mỗi tuần ba buổi ở nhà thôi đã kiếm cả trăm triệu đồng/tháng, trong khi dạy thêm ở trường chỉ kiếm được 1/10 hoặc 2/10 khoản đó.
Có một số giáo viên dạy ở trường thì “trời ơi đất hỡi” nhưng khi dạy ở nhà thì rất chăm chút. Cấm dạy thêm ở trường thì thu nhập phần lớn giáo viên lại giảm, nghề giáo chắc chắn còn đi xuống nữa. Vì nhu cầu học tập của học sinh là có thật.
Theo tôi, không nên cấm dạy thêm - học thêm trong trường mà nên cấm dạy thêm tại nhà và tổ chức dạy hai buổi ở trên trường (cả bậc THPT) cho học sinh. Buổi hai như là buổi dạy thêm nhưng cần tổ chức đồng đều tại các trường, tổ chức thật tốt, có cả khen thưởng, động viên và có thể có mức lương hợp lý cho những giáo viên giỏi, uy tín...