Theo quyết định, cả 4 học sinh gồm C.T.K. (lớp 6/1), N.N.Y. (lớp 6/1), N.T.T. (lớp 7/1) và Đ.D.H. (lớp 8/4) bị hạ hạnh kiểm năm học 2015-2016 xuống loại yếu, còn em H.A.T cũng bị hạ hạnh kiểm từ khá xuống trung bình với cùng lý do đánh nhau nơi công cộng.
Ngoài ra, em Đ.D.H. bị lưu ban năm học do học lực yếu, hạnh kiểm yếu.
3 em K., Y. và T. phải rèn luyện thêm hạnh kiểm trong kỳ nghỉ hè, hình thức do hiệu trưởng quy định. Nhiệm vụ rèn luyện được thông báo đến gia đình, chính quyền, đoàn thể nơi học sinh cư trú.
Cuối kỳ nghỉ, nếu được UBND phường công nhận đã hoàn thành nhiệm vụ thì giáo viên chủ nhiệm đề nghị hiệu trưởng xếp loại lại hạnh kiểm, nếu đạt trung bình thì được lên lớp.
Trước đó, ngày 15-5, trên trang mạng xã hội đăng hai đoạn clip ghi cảnh một nữ sinh bị 4 học sinh khác nắm tóc, dùng tay, chân đánh liên tiếp vào mặt, đầu và người. Dù nữ sinh bị đánh đã xin lỗi nhưng vẫn bị tiếp tục đạp vào đầu.