Thí sinh chuẩn bị vào phòng thi ngày hôm nay (8/6)
Kết thúc ngày thi đầu tiên môn Văn và môn Toán trong kỳ thi vào lớp 10 ngày 8/6, đến thời điểm này, Sở GD-ĐT Hà Nội đã có thống kê sơ bộ về số lượng thí sinh tham gia dự thi.
Theo đó, Hà Nội có hơn 325 thí sinh bỏ thi cả hai môn Ngữ Văn và Toán, 3 thí sinh bị đình chỉ vì mang điện thoại vào phòng thi. Một trường hợp bị gãy chân được Hội đồng thi cho phép thí sinh ngồi làm bài thi trên giường chuyên dụng, có y tá chăm sóc và cán bộ an ninh giám sát. 
Năm học này, Hà Nội có hơn 75.000 thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 THPT. Với chỉ tiêu 53.000 vào công lập, chỉ có khoảng 70% số thí sinh được chọn.
Kỳ thi vào lớp 10 năm học 2016-2017 toàn thành phố Hà Nội đã bố trí 154 điểm thi, 3.166 phòng thi với hơn 9.000 giám thị. Ngoài ra, Hà Nội cũng có 105 điểm thi tại các trường THPT, 48 điểm thi đặt tại trường THCS, 1 điểm thi đặt tại trung tâm giáo dục thường xuyên.
Sở GD-ĐT cũng lưu ý thí sinh về thời gian thi. Nếu đến muộn quá 15 phút sau khi có hiệu lệnh tính giờ làm bài không được dự thi. Khi nộp bài thi, phải ghi rõ số tờ giấy thi đã nộp, ký xác nhận vào phiếu thu bài thi. Trường hợp không làm được bài cũng phải nộp giấy thi nhưng không nộp giấy nháp.
Thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của môn thi. Trước khi ra khỏi phòng thi phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp.
Trong trường hợp đặc biệt, thí sinh được ra khỏi phòng thi khi được phép của giám thị trong phòng thi và phải chịu sự giám sát của giám thị ngoài phòng thi.