Đề Toán năm nay hay, có tính phân loại học sinh cao nhưng học sinh không khó để lấy điểm 8.
Thầy Nguyễn Cao Cường, giáo viên dạy Toán trường THCS Thái Thịnh (Đống Đa- Hà Nội) nhận định,đề Toán năm nay hay, có tính phân loại học sinh cao nhưng học sinh không khó để lấy điểm 8.
Cũng theo thầy Cường, cấu trúc đề năm nay không có thay đổi so với năm ngoái cũng như so với đề khảo sát của Sở Giáo dục- Đào tạo Hà Nội cho học sinh toàn thành phố thi hồi đầu tháng 5.
Cô Trinh Thị Phương Thảo, trưởng nhóm Toán 9, trường Archimedes Academy đánh giá, đề Toán năm nay vẫn mang cấu trúc của đề năm ngoái, khá là cơ bản, học sinh dễ dàng đạt điểm từ 7 đến 9. Đề mang tính phân loại học sinh ở câu d bài hình và câu 5.
"Nói một cách tổng quát, đề năm nay học sinh không lo lắng, không hoang mang. Với học sinh nắm chắc kiến thức, chăm chỉ, cẩn thận có khả năng đạt điểm 9/10. Đề không đánh đố, không quá khó. Kiến thức chủ yếu nằm ở lớp 9 và một số kiến thức cơ bản lớp 8. Riêng bài 1, cả ba câu học sinh đều dễ được điểm" - cô Thảo nhận xét.
Tuy nhiên theo cô Thảo, có thể lo lắng ở bài 3 câu 2 ý b, nhưng phần này năm nay rất cơ bản, vừa sức, chỉ áp dụng Vi-ét có biến đổi một chút.