Em đang tìm hiểu về ngành nghề để có mục tiêu học tập, phấn đấu. Giờ em đã biết được mình yêu thích cái gì. Em rất yêu ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh. Em muốn một ngành nghề có thể áp dụng tiếng Anh vào mục đích giao tiếp, kinh doanh... và ngành đó phải có cơ hội làm việc cao (và có thể làm giàu nữa).Em cũng đã tìm hiểu về ngành nghề ở khối D nhưng thật sự không muốn vào vì em cực kỳ ghét và dốt Văn. Học lực em giỏi và em nghĩ có khả năng đậu vào những ngành có điểm chuẩn từ 20 đến 25. Mong mọi người tư vấn giúp ạ. Em cảm ơn!