Trong đợt tuyển sinh mới, Đại học trực tuyến  tập trung vào đối tượng là học sinh THPT, những thí sinh chuẩn bị thi đại học, sinh viên đang học đại học và những người đã đi làm. Với học sinh cấp 3, những em năm nay vào lớp 10 có thể tận dụng thời gian nghỉ hè để học thêm những kiến thức hữu ích. Tham gia khóa học, các em sẽ có những trải nghiệm thực tế với cách học của sinh viên đại học. Các em sẽ làm được sản phẩm thực tế ngay khi học như website, game... Học online, bất kỳ học sinh nào cũng có thể tham gia, còn phụ huynh không phải lo lắng vì con mình không phải đi học đường xa mà có ngay mentor (các chuyên gia) hỗ trợ học tập qua facebook. Với những học sinh thích Công nghệ thông tin nhưng không biết mình có phù hợp với ngành này hay không thì đây là cơ hội tìm hiểu và khám phá khả năng của bản thân. Đây cũng là cách nuôi dưỡng cảm hứng học lập trình ngay khi còn là học sinh để hỗ trợ cho việc chọn trường đại học sau này.Không thi tuyển đầu vào, trường chỉ tổ chức phỏng vấn trực tiếp, những học sinh thể hiện được đam mê và quyết tâm theo đuổi học tập đều có cơ hội học tại trường.Không mất nhiều thời gian học, ở FUNiX sinh viên có thể tự quyết định thời gian tốt nghiệp đại học của mình. Nếu tập trung vào việc học và có kế hoạch cụ thể, sinh viên chỉ mất khoảng 2 năm để hoàn thành chương trình. Khi hoàn thành 3/8 chứng chỉ, sinh viên đã có thể tìm được công việc với trình độ tương ứng.Khi lựa chọn FUNiX không ảnh hưởng gì đến việc thi trường vào các trường đại học mà thí sinh đã đăng ký từ trước, vì các em có thể học song song 2 trường hoặc vừa học vừa đi làm. Đối với sinh viên, những ai đang theo chuyên ngành Công nghệ thông tin, việc học thêm tại đại học trực tuyến này sẽ có cơ hội tiếp xúc với các mentor - là những người có kinh nghiệm chuyên ngành thực tế hàng chục năm. Họ hiện là nhà quản lý, giám đốc của các công ty công nghệ lớn của Việt Nam, do vậy sinh viên sẽ có những kiến thức thực tế, cập nhật kịp thời xu hướng công nghệ mới.Còn với sinh viên đang theo học những ngành không liên quan thì công nghệ thông tin là một yếu tố cần thiết không khác gì ngoại ngữ, kỹ năng mềm. Có hiểu biết và ứng dụng thành thạo công nghệ sẽ giúp ứng viên ghi điểm trong mắt nhà tuyển dụng, đồng thời hỗ trợ tốt cho công việc trong tương lai. Hoàn thành toàn bộ 8/8 chứng chỉ, sinh viên có đầy đủ kỹ năng và kiến thức của một lập trình viên, bạn có thêm một lựa chọn về nghề nghiệp để phát triển sự nghiệp cho bản thân. Tương tự, người đang đi làm cũng có thể tận dụng thời gian rảnh để phổ cập, nâng cao kiến thức công nghệ. Hiểu biết lĩnh vực này sẽ giúp họ làm chủ công nghệ thông tin, ứng dụng tốt giúp nâng cao hiệu quả công việc.Thậm chí, nhiều người đã tốt nghiệp chuyên ngành Công nghệ thông tin, đã làm việc nhiều năm ở lĩnh vực này khi học ở FUNiX có thể nâng cao trình độ nhờ hệ thống mentor hùng hậu và có chuyên môn thực tế của trường. Khi học 4/8 chứng chỉ cuối trong chương trình và một chứng chỉ cầu nối, trong thời gian khoảng 20 tháng họ có cơ hội việc làm tốt hơn trong ngành phần mềm, nâng cao bằng cấp...Trường còn có chứng chỉ dưỡng nghiệp dành cho các nhà khởi nghiệp. Với mục đích trau dồi các kiến thức và kinh nghiệm thực tế từ chính các doanh nhân, chuyên gia hàng đầu Việt Nam, chương trình giúp những ai có ý định khởi hngiệp có những kiến thức thực tế. Nội dung học của chương trình này gồm Kế toán, Luật, Khởi nghiệp, Kinh doanh kiểu FPT. Khi tham gia, học viên có cơ hội mở rộng mối quan hệ với cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam và nước ngoài.Hiện FUNiX có gần 500 học viên theo học sau nửa năm thành lập, trong đó có sinh viên ở 62 tỉnh thành Việt Nam và trên 11 quốc gia khác, với nhiều thành phần, từ học sinh, sinh viên, người đi làm, thậm chí có những người đã có bằng tiến sĩ vẫn tiếp tục học tại đây.