Ngày 29/5, tại thành phố Vinh (Nghệ An), Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phát động chiến dịch thanh niên tình nguyện hè 2016 với chủ đề Tuổi trẻ chung tay xây dựng nông thôn mới và văn minh đô thị, kéo dài từ 1/6 đến hết tháng 8.Những địa bàn trọng tâm của chiến dịch năm nay, được Trung ương Đoàn lựa chọn gồm 111 thôn đặc biệt khó khăn thuộc 12 tỉnh và 431 xã, phường biên giới; các tỉnh bị ngập xâm nhập mặn khu vực đồng bằng sông Cửu Long; các tỉnh bị hạn hán Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và các bán đảo tiền tiêu của Tổ quốc. Dự và phát biểu tại buổi lễ, ông Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương bày tỏ sự tin tưởng vào sức trẻ, sức cống hiến nhiệt tình của thanh niên Việt Nam. Với tinh thần xung kích, đâu khó có thanh niên, ông hy vọng sẽ làm nên một mùa tình nguyện đậm dấu ấn trong lòng nhân dân...