Ngày 29/5, vòng thi chung kết, tổng kết và trao giải cuộc thi “Giao thông học đường” toàn quốc lần thứ I, năm học 2015-2016 được tổ chức tại Hà Nội. 41 thí sinh xuất sắc nhất cả nước đến từ 38 tỉnh, thành đã tranh tài ở vòng đấu trực tiếp và vòng hùng biện. Ở vòng 1, các thí sinh được chia làm 2 nhóm và lần lượt trả lời các câu hỏi trắc nghiệm trên phần mềm trực tuyến. Ban tổ chức sau đó chọn ra 11 bạn có thời gian về đích nhanh nhất để vào vòng 2 thi hùng biện. Việc xét hạng và trao giải dựa trên tổng điểm của cả 2 vòng thi.Chung cuộc, em Nguyễn Thị Lan Anh (lớp 11A1, trường THPT Trung Giã, Sóc Sơn, Hà Nội) giành giải đặc biệt với 97,75 điểm. 2 giải Nhất thuộc về Lê Minh Tú (lớp 10, THPT Lê Lợi, Thọ Xuân, Thanh Hóa) và Nguyễn Đức Nhật (lớp 12, THPT Lê Hồng Phong, Nghệ An).Ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch Chuyên trách Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cho biết, hiện có nhiều vụ tai nạn giao thông xảy ra do học sinh đi xe phân khối lớn gây ra.  "Vì vậy một cuộc thi về an toàn giao thông cho học sinh là rất cần thiết. Các câu hỏi trong cuộc thi được xây dựng dưới sự hỗ trợ của Cục Cảnh sát giao thông và Tổng cục Đường bộ sẽ trang bị cho học sinh nhiều kiến thức bổ ích", ông Hùng nói.Phó chủ tịch Uỷ ban an toàn giao thông quốc gia cũng cho biết, sau khi tổng kết đánh giá cuộc thi, Uỷ ban sẽ làm đề án trình Bộ trưởng để những thí sinh dự thi sẽ được cấp chứng chỉ lý thuyết. Sau khi các em đủ điều kiện về thực hành sẽ được cấp bằng lái xe môtô.Ông Nguyễn Ngọc Thủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Giáo dục Egame cho rằng, ngoài những kiến thức về pháp luật trật tự an toàn giao thông, cuộc thi còn là cơ hội giúp học sinh trang bị kỹ năng tham gia giao thông an toàn và văn hóa ứng xử cần thiết. Từ đó, giảm thiểu các vụ tai nạn giao thông đáng tiếc liên quan lứa tuổi học sinh.Qua 6 tháng phát động, dưới hình thức thi online, và được thiết kế hiện đại, thân thiện dưới định dạng 3D và hình thức trò chơi về kiến thức, cuộc thi đã được triển khai tại 63 tỉnh, thành phố với sự tham gia của gần 200.000 học sinh từ hơn 3.000 trường THPT trên toàn quốc.Cuộc thi Giao thông học đường do Ủy ban An toàn giao thông quốc gia, Bộ GD&ĐT, Công ty cổ phần Tập đoàn Giáo dục Egame... tổ chức.