Từ khảo sát 4.259 người có mong muốn tìm việc. Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TP HCM nhận thấy công nghệ thông tin là một trong 8 ngành có nhu cầu tìm việc cao trong tháng 5, nhưng nhiều ứng viên chưa đáp ứng yêu cầu của nhà tuyển dụng. Do vậy, tình trạng vừa thừa vừa thiếu nhân sự ngành này vẫn tiếp diễn. Đây cũng là diễn biến thường thấy ở những nhóm ngành cần nhiều lao động có trình độ chuyên môn cao, như cơ khí - luyện kim; hóa chất; điện tử, ngân hàng - bảo hiểm - chứng khoán - dịch vụ tài chính...Tháng 6, thị trường lao động TP HCM tiếp tục có sự gia tăng về nguồn cung do một lượng lớn sinh viên tốt nghiệp từ các trường trên địa bàn thành phố có nhu cầu tìm việc.Dự kiến, TP HCM cần 25.000 chỗ làm việc trống trong tháng sau, trong đó nhu cầu tuyển dụng lao động phổ thông chiếm 25%; sơ cấp nghề chiếm 10%, công nhân kỹ thuật - trung cấp chiếm 30%, cao đẳng - đại học - trên đại học cần 35%. Nhu cầu tuyển dụng tập trung ở các nhóm ngành như kinh doanh - bán hàng, quản lý điều hành, giáo dục đào tạo, vận tải kho bãi xuất nhập khẩu, công nghệ thông tin, dệt may - giày da, điện - điện tử, công nghệ thực phẩm…