Hai ngôi trường lớn của Anh - Đại học Leeds và Đại học Mở vừa thông báo lần đầu tiên mở các khóa học đại trà trực tuyến mở Moocs (massive open online courses), cho phép sinh viên nợ trả góp để học và đạt chứng nhận tốt nghiệp chính thức.Trong khi học trực tuyến bậc cao (cao đẳng, đại học) đã phổ biến ở Mỹ và trở thành một thị trường kinh doanh sôi động thì đây mới là những ghi nhận cơ bản đầu tiên ở Anh cho thấy học viên có thể nhận được chứng nhận giá trị khi học trực tuyến.Đại học Leeds (University of Leeds) được thành lập năm 1904, là thành viên của The Russell Group - nhóm gồm 24 trường đại học dẫn đầu nước Anh. Trong khi đó, Đại học Mở Anh quốc (the Open University) chuyên về các chương trình học từ xa dành cho đối tượng chưa tốt nghiệp và đã tốt nghiệp đại học.Lúc mới xuất hiện, Moocs nhận được nhiều người kỳ vọng có thể mang đến một cuộc cách mạng cho giáo dục bậc cao. Tuy nhiên, một vài chương trình trực tuyến có chất lượng chưa tốt đã khiến nhiều người mất niềm tin vào hình thức giáo dục này. Dù vậy, những người ủng hộ Moocs vẫn cho rằng những khóa học miễn phí là một cơ hội lý tưởng cho các sinh viên học thử chương trình đại học hoặc cao hơn trước khi quyết định bỏ tiền ra theo học.Những khóa học này được cung cấp bởi FutureLearn, một nền tảng học tập cộng đồng của Đại học Mở - ngôi trường hiện có 3,6 triệu người dùng chủ yếu ở ngoài lãnh thổ nước Anh. Để hoàn thành chương trình, người học phải hoàn thành một chuỗi các khóa học ngắn và trả tiền để được nhận chứng chỉ. Ví dụ, để có được chứng chỉ của Đại học Leeds, người học chỉ phải mất 545 GBP, bao gồm chi phí cho toàn bộ 5 khóa học và tất cả quyền lợi truy cập thư viện trực tuyến và được trả góp số tiền này. Tất nhiên, không chỉ mất tiền, sinh viên phải đảm bảo hoàn thành đủ các yêu cầu của khóa học, vượt qua bài kiểm tra để nhận được tấm bằng chính thức.Người đứng đầu FutureLearn - công ty đầu tư mạo hiểm chương trình Moocs cho biết "Các khóa học linh hoạt giúp mọi người có thể đạt được những bằng cấp ý nghĩa quan trọng mà vẫn có thể làm việc và hoàn thành những mục tiêu khác trong cuộc sống".