Còn chưa tới 2 tháng nữa là thi THPT mà em vẫn còn nhiều bối rối. Kính mong được sự tư vấn của anh chị.Em sinh năm 1997 và lần này là thi lần 2. Trong năm 2015, em thi khối B và D lần lượt đạt 25 va 23 điểm. Vì gia đình định hướng em học y từ bé nên đã bắt em học Toán, Hóa, Sinh ngay từ khi mới vào cấp 3. Nhưng năm vừa rồi em vẫn không đậu và gia đình muốn em tiếp tục thi.Em nhận thấy cũng có tư tưởng phải học y cho bằng được vì gia đình muốn thế ngay từ lúc em nhỏ nên cứ đi sâu vào tiềm thức của em. Nhưng trong một năm qua, có thời gian suy nghĩ lại, em thấy bản thân không mong muốn học bác sĩ bởi thật sự không có đam mê và hoài bão đủ lớn. Vả lại học ngành y mà không có cái tâm thì cũng rất nguy hiểm cho tính mạng con người.Em nhận ra có niềm đam mê và yêu thích rất lớn vào các khối ngành xã hội. Khi học cấp 3 em đạt thành tích rất cao, nhưng đến năm học 12 thì phải tập trung vào Toán, Hóa, Sinh nên không còn chú tâm vào nhưng kết quả lúc thi cũng tạm ổn. Ngoại ngữ của em cũng tốt, cũng có thể hiểu biết cơ bản về tiếng Tây Ban Nha. Em muốn học ngành Quan hệ quốc tế nhưng khi tìm hiểu qua mạng thì vẫn không rõ lắm về cơ hội việc làm của ngành.Vả lại em cũng không biết nên theo định hướng của gia đình hay theo cái mình thích. Khi em trình bày suy nghĩ với phụ huynh thì không được ủng hộ vì bố mẹ cho rằng học Quan hệ quốc tế ra lại không có việc làm. Kính mong nhận được sự tư vấn của các anh, chị. Em xin chân thành cảm ơn.