Hình ảnh thú vị của học sinh khối 5, trường Tiểu học Hòa Xá (Ứng Hòa, Hà Nội) được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Trong ảnh, các em mặc áo trắng, quàng khăn đỏ, xắn quần, đi chân trần ngồi trên ghế nhựa xếp thành hình trái tim. Cô giáo chủ nhiệm cười tươi ngồi giữa sân trường nước ngập lênh láng.Cô Lưu Thị Lương, Hiệu phó trường Tiểu học Hòa Xá cho biết, bức ảnh trên được chụp tại sân trường sáng 26/5 trong buổi lễ tổng kết năm học.Trước đó, cơn mưa to đêm 24/5 làm ngập sân trường, nơi sâu nhất đến 50 cm. Nhà trường có kế hoạch tổ chức buổi lễ tổng kết vào sáng 25/5, nhưng không thể thực hiện được do trời vẫn mưa nên đành lùi lại vào hôm sau. Đến sáng 26/5, trời tạnh mưa nhưng do ở vị trí trũng, sân trường vẫn còn ngập. Hoạt động tặng phần thưởng, liên hoan chia tay trước khi chuyển cấp được tiến hành trong lớp. Sau đó, các cô giáo khối 5 đã nảy ra sáng kiến chụp ảnh kỷ niệm và được học sinh hưởng ứng. Ý tưởng ngồi trên ghế nhựa, xếp thành hình trái tim đều do các em tự biên."Sáng 27/5 nước đã rút hết. Các em có những tấm ảnh kỷ niệm đáng nhớ của tuổi học trò nhưng vẫn thiệt thòi khi không được dự một buổi lễ tổng kết trọn vẹn trong tiết trời tạnh ráo", cô Lương chia sẻ. Lãnh đạo trường thông tin thêm, dù là vùng trũng nhưng từ trận lụt lịch sử của Hà Nội năm 2008 đến nay, sân trường chưa bao giờ bị ngập nước nặng như sau trận mưa đêm 24/5. Năm học này, trường Tiểu học Hòa Xá có 109 học sinh lớp 5, đều hoàn thành nhiệm vụ học tập và được lên lớp 6. Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn trung ương, đêm 24 rạng sáng 25/5, Hà Nội đã hứng trận mưa lớn nhất trong 10 năm tính trong tháng 5. Mưa tập trung ở phía Tây và Tây Nam, gây ngập nặng vùng nội thành, giao thông rối loạn. Tại trạm đo Ba Thá (xã Viên An, Ứng Hòa), lượng mưa lên tới 322 mm, chỉ đứng sau Chương Mỹ (413 mm), Hà Đông (374 mm) và Thanh Oai (368 mm).