Đại học FPT vừa trao 3 suất học bổng toàn phần, mỗi suất trị giá 280 triệu đồng và một suất học bổng 70% trị giá 196 triệu đồng cho các học sinh xuất sắc của trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP HCM). Phạm Tường Lan Thy là nữ sinh duy nhất được nhận học bổng toàn phần, ngoài ra còn có các học sinh Lê Thành Công, Bùi Đức Tài nhận mức học bổng 280 triệu và Lưu Nghiệp Chinh nhận học bổng 70% trị giá 196 triệu.Phạm Tường Lan Thy sinh ngày 30/4/1998, là một trong 3 đứa trẻ đầu tiên ra đời bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm tại Việt Nam. Đây cũng là cô gái gây sốt trong chương trình Đường lên đỉnh Olympia vào tháng 3 vừa qua.Đức Tài, Thành Công và Nghiệp Chinh sẽ học khối ngành Công nghệ thông tin, Lan Thy theo học khối ngành Kinh tế tại trường. "Em ấn tượng với môi trường học tập quốc tế cũng như giáo trình bằng tiếng Anh của nhà trường. Cảm ơn Đại học FPT đã tạo điều kiện học tập cho em. Em dự định học song song giữa FPT và theo đuổi ước mơ ngành y", Lan Thy chia sẻ.Lan Thy sở hữu bộ sưu tập thành tích đáng ngưỡng mộ như: giải Nhất cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp thành phố học sinh trong học năm 2015; giải Nhất trong kỳ thi sáng tạo khoa học kỹ thuật Lê Hồng Phong - Intel Science Engineering Fair năm học 2014-2015; giải Khuyến khích cuộc thi Thực hiện ước mơ lần 2 năm học 2013-2014."Hotgirl ống nghiệm" cũng từng giành giải Nhì cuộc thi Cùng non sông cất cánh lần 4 - năm 2014; giải Ba cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học năm 2015; Huy chương vàng - Môn Lịch sử khối 11 Kỳ thi Olympic tháng 4 TP HCM lần I, năm học 2014-2015; Giải triển vọng cuộc thi sáng tạo khoa học công nghệ; Top 20 toàn quốc cuộc thi Miss Áo dài nữ sinh Việt Nam 2015...Ngoài thành tích học tập đáng nể, Lan Thy có khả năng cảm thụ và chơi được nhiều loại nhạc cụ như: piano, organ, violin, ukulele, saxophone, guitar, kèn trumpet, kèn trombone, trong đó giỏi nhất là piano và violin. Phát biểu tại buổi trao học bổng, Hiệu trưởng Đại học FPT Đàm Quang Minh cho biết, Đại học FPT mong muốn trở thành nơi quy tụ các tài năng và sẽ dành học bổng cho 100 học sinh có giải 3 quốc gia trở lên và những em có điểm thi cao trong các kỳ thi quốc gia và tuyển sinh của Đại học FPT.Đây là quỹ học bổng Nguyễn Văn Đạo của Đại học FPT dành cho những học sinh có thành tích học tập xuất sắc. Năm 2016, Đại học FPT cấp 200 suất học bổng Nguyễn Văn Đạo theo mức 140%, 100% và 70% với tổng trị giá hơn 40 tỷ đồng.Năm 2016, Đại học FPT dự kiến tuyển 2.000 chỉ tiêu cho 8 chuyên ngành gồm: Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Quản trị kinh doanh, Tài chính - Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế (dự kiến), Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật và Thiết kế đồ họa.Cùng với việc tiếp tục tổ chức kỳ thi tuyển sinh riêng, thí sinh đạt ngưỡng chất lượng trong kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2016 được miễn thi kỳ thi tuyển sinh đầu vào của Đại học FPT. Những thí sinh có điểm trung bình cộng 3 môn trong 5 học kỳ cuối cùng ở THPT từ 7 điểm trở lên (xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT) được tuyển thẳng vào trường. Riêng thí sinh là học sinh trường THPT FPT mức điểm trung bình cộng 3 môn là từ 6,5 trở lên. Các em đạt giải cấp thành phố cuộc thi Violympic năm 2015, 2016; được vào vòng 2 cuộc thi Alice hoặc Scratch 2015; hoặc có chứng chỉ tiếng Anh TOEFL iBT từ 8.0 hoặc IELTS từ 6.0 (chuyên ngành Ngôn ngữ Anh); có chứng chỉ tiếng Nhật JLPT từ N3 trở lên (đối với chuyên ngành Ngôn ngữ Nhật) cũng thuộc đối tượng miễn thi đầu vào.