Năm 2015, Phạm Hoàng Mẫn, sinh viên khoa kinh tế - Đại học Tân Tạo, đã vượt qua nhiều ứng cử viên trong khu vực ASEAN, trở thành một trong tổng 21 ứng viên khối ASEAN giành được học bổng toàn phần của Tổng thống Mỹ - Barack Obama. Hoàng Mẫn có cơ hội sang giao lưu và học tập tại Trung tâm nghiên cứu Đông Nam Á của Mỹ.Học bổng Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á của Tổng thống Obama là một cuộc thi gay gắt giữa các ứng viên quốc tế. Học bổng này xem xét ứng viên trên nhiều phương diện như nghiên cứu học thuật, những đóng góp cho sự phát triển của cộng đồng, các hoạt động ngoại khoá, kinh nghiệm quốc tế và bài luận văn để đánh giá năng lực và phẩm cách. Đối với văn hoá Mỹ, các bài luận văn đóng vai trò quan trọng, là con đường ngắn nhất giúp các ứng viên ghi điểm với những vị ngoại giao trong việc tuyển chọn học bổng của Tổng thống Obama.Mẫn cho biết: "Đối với bài luận văn, em không viết rập khuôn theo những lý tưởng vĩ đại hay các giáo lý nào cả. Em chỉ đơn giản là phát biểu thẳng thắn những suy nghĩ của mình về các vấn nạn mà cộng đồng nơi em sống, cũng như quốc gia đang phải đối mặt, trình bày hướng đi thực tế trong cuộc sống và cách mà em sẽ tận dụng những cơ hội học bổng của Tổng thống Obama mở ra cho mình".Trong các bài luận văn của Mẫn, có một đoạn viết: "Cháu biết rằng ai cũng đều có những vấn đề riêng của họ và cháu cũng không dám cậy nhờ Tổng thống có thể giúp cháu hay vì cộng đồng của cháu giải quyết những thử thách của cuộc đời. Ngài còn phải lo toan cho cả nước Mỹ và hàng tỷ những vấn đề cấp bách khác. Ở vào độ tuổi 20 này, chưa có tiền của, chưa có địa vị, chưa có danh vọng, tất cả tài sản cháu có chỉ là sức trẻ nên cháu cũng không dám khẳng đinh những gì cháu đang làm có đóng góp và ảnh hưởng to lớn cho cộng đồng và xã hội. Con đường để hoàn thiện ước mơ của cháu còn rất dài và lắm chông gai nhưng cháu sẽ quyết tâm đi đến cùng bằng sức mạnh của sự kiên định, ý chí của lòng cầu tiến và một chút mong mỏi nhận được sự đồng cảm của mọi người đối với con đường mà cháu đã chọn". Mẫn phỏng đoán có lẽ suy nghĩ này là một trong các yếu tố giúp em giành được học bổng của Tổng thống.Mẫn tâm sự: "Như nhiều bạn trẻ Việt Nam khác, em đã bước đầu thành công trong việc bước chân ra trường quốc tế để giao lưu và học tập. Dù học bổng có danh giá đến mấy cũng chỉ mới là sự khởi đầu và cũng không thể nói trước được điều gì, chỉ có thời gian mới trả lời được".Học bổng Thủ lĩnh trẻ Đông Nam Á được thành lập dưới sự chỉ đạo của Tổng thống Obama với mong muốn thắt chặt tình hữu nghị, hợp tác phát triển giữa các nước thành viên trong khu vực Đông Nam Á. Học bổng sẽ được trao cho các thủ lĩnh trẻ độ tuổi 18-35, là công dân của các nước ASEAN sang Mỹ học tập và nghiên cứu về các vấn đề "nóng" của khu vực và toàn cầu như môi trường, kinh tế - xã hội, gắn kết cộng đồng. Bộ Ngoại giao Mỹ sẽ đài thọ toàn bộ chi phí đi lại trong nước và quốc tế, ăn ở, di chuyển, nghiên cứu và sinh hoạt thường nhật trong suốt thời gian tại Mỹ. Thông qua chương trình này, các nhà lãnh đạo trẻ sẽ có hiểu biết sâu sắc và toàn diện hơn về Mỹ cũng như các nước ASEAN.