Ngày 25/5, quyết định thành lập Đại học Fulbright Việt Nam (FUV) được Chủ tịch UBND TP HCM trao cho nguyên Thượng nghị sĩ Mỹ Bob Kerry - Chủ tịch Hội đồng tín thác FUV - dưới sự chứng kiến của Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng. Với quyết định này, FUV chính thức hoạt động vào tháng 9 với chương trình đào tạo thạc sĩ chính sách công.Bí thư Thành ủy TP HCM Đinh La Thăng cho biết, sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng khi diễn ra đúng chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Mỹ Obama đến Việt Nam. "Chúng tôi đánh giá đây là bước tiến lớn cho tương lai. Kinh nghiệm Mỹ cho chúng tôi hiểu rằng chất lượng nguồn nhân lực có vai trò quyết định hàng đầu với sự phát triển của đất nước", ông Thăng nói. Người đứng đầu Thành ủy TP HCM cũng gửi lời cám ơn đến Ngoại trưởng Mỹ John Kerry vì những nỗ lực không mệt mỏi để đem chương trình đào tạo Fulbright đến Việt Nam. Ông Thăng hứa khi ông Kerry trở lại TP HCM sẽ đưa đi thăm thành phố, cũng như Tây Nam Bộ - nơi Ngoại trưởng Mỹ có những kỷ niệm sâu sắc trong cuộc đời."Hôm nay tôi muốn ngài bộ trưởng và quý vị làm chứng cho lời hứa của chúng tôi, là sẽ dành những điều kiện tốt nhất cho Đại học Fulright Việt Nam hoạt động và phát huy mọi thế mạnh, thành tựu của nền giáo dục Mỹ, đóng góp cho sự phát triển chung của hai nước", ông Thăng chia sẻ.Chủ tịch Hội đồng tín thác FUV Bob Kerry cho rằng, FUV mở ra một chương mới đầy hứa hẹn trong lịch sử hợp tác Mỹ - Việt Nam về giáo dục đại học. Bởi FUV được thành lập dựa trên các nguyên tắc trọng dụng nhân tài, tự do học thuật, quản trị tự chủ, minh bạch và có trách nhiệm giải trình."Chúng tôi hy vọng FUV sẽ xây dựng một nền tảng vững chắc để thu hút các học giả và nhà khoa học Việt Nam đã được đào tạo nhiều năm ở nước ngoài, theo các chương trình hợp tác giữa hai nước”, ông nói.Bà Đàm Bích Thủy, Hiệu trưởng sáng lập Đại học Fulbright Việt Nam, cho biết FUV là trường duy nhất tại Việt Nam được thiết kế theo mô hình “khai phóng”, với mong muốn đào tạo những thế hệ sinh viên Việt Nam có tư duy phản biện, đóng góp cho sự phát triển của đất nước trong nhiều lĩnh vực như kinh doanh, nghệ thuật và dịch vụ công.Trước đó, trong bài phát biểu tại Hà Nội hôm 24/5, Tổng thống Obama nói rằng dù tiếp tục chào đón nhiều sinh viên Việt Nam tới du học ở Mỹ nhưng ông tin các bạn trẻ xứng đáng được hưởng nền giáo dục đẳng cấp thế giới ngay tại Việt Nam."Đó là một trong những lý do mà chúng tôi đã rất vui khi biết rằng vào mùa thu tới, trường Đại học Fulbright Việt Nam khai giảng tại TP HCM. Đây là trường đại học độc lập, phi lợi nhuận đầu tiên ở quốc gia này, nơi có sự tự chủ hoàn toàn về học thuật và cung cấp học bổng cho sinh viên có nhu cầu”, Tổng thống Mỹ cho hay.Theo ông Obama, các sinh viên, học giả, nhà nghiên cứu sẽ tập trung vào các ngành từ chính sách công, quản trị, kinh doanh, kỹ thuật, công nghệ thông tin và nền giáo dục khai phóng (liberal arts), được học tất cả từ thơ của Nguyễn Du, tư tưởng Phan Chu Trinh cho đến các công trình toán học của Ngô Bảo Châu.Dù là một tổ chức tư nhân, FUV đã nhận được sự hỗ trợ từ Chính phủ Mỹ và Việt Nam. Đến nay, Mỹ đã tài trợ hơn 20 triệu USD để lập trường. Chính quyền TP HCM dành cho FUV 25 ha đất ở Khu công nghệ cao (quận 9), trong đó 15 ha được sử dụng để xây khuôn viên chính của trường, còn lại là khu nhà ở và ký túc xá sinh viên.