Sinh năm 1994, chàng trai người Belarus Gennady Vladimirovich Korotkevich được xem như huyền thoại trẻ của làng lập trình thế giới.Korotkevich tham gia nhiều cuộc thi và có thể giải nhanh, chính xác các bài toán hóc búa. "Gennady kiếm không ít tiền qua các cuộc thi. Chúng tôi chưa bao giờ thấy ai có thể chiến thắng rất nhiều lần như vậy", lập trình viên Vladimir Novakovski - người từng tham gia nhiều cuộc thi tương tự nhận xét về cậu.Năm 2014 và 2015, chàng trai 9X đều vô địch cả hai cuộc thi do Facebook và Google tổ chức. Hacker Cup là cuộc thi lập trình hàng năm của Facebook, có vòng loại được tổ chức trực tuyến với đề bài là các vấn đề mã nguồn. Đến vòng chung kết, thí sinh được tài trợ toàn bộ chi phí để đến trụ sở Facebook tham gia tranh giải. Nhiều gương mặt trẻ tài năng của thế giới đến từ Nga, Đông Âu hay châu Á xem đây là cơ hội để được thăm thú thung lũng Silicon và tìm kiếm việc làm tốt.Trong cuộc thi năm 2015, các thí sinh phải giải 4 bài toán. Korotkevich chỉ lọt vào top 3 người hoàn thành bài số một và số 2 nhanh nhất nhưng lại bứt phá hoàn thành toàn bộ đề thi trong thời gian ngắn nhất. Kết quả chung cuộc, dù giải sai bài thứ 2, lập trình viên trẻ tuổi vẫn là người vô địch vì có kết quả xuất sắc nhất trong tất cả các thí sinh và có trong tay 10.000 USD tiền thưởng. Năm 2014, kết quả mà cậu sinh viên này đạt được còn ấn tượng hơn khi chạm ngõ cuộc thi Code Jam Finals do Google tổ chức. Cậu vượt qua gần 20.000 thí sinh khác để trở thành một trong 26 lập trình được tham gia vòng chung kết tại trụ sở Google ở Los Angeles. Gặp các đại diện từ nhiều quốc gia như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản, Ukraine, Ba Lan, Nga…, lập trình viên trẻ tuổi đã chiến thắng một cách thuyết phục khi có thể viết các chương trình hoàn hảo giải quyết quyết hết các lỗi hóc búa mà ban tổ chức đặt ra và thu về phần thưởng 15.000 USD.Gennady Vladimirovich Korotkevich sinh ra trong một gia đình có bố mẹ đều là lập trình viên làm việc ở một trường đại học tại quê nhà Belarus. Từ năm 6 tuổi, cậu đã tỏ ra hứng thú với công việc của bố mẹ mình và học lập trình khi lên 8 dưới sự giúp đỡ của bố. Cậu nhận được sự chú ý khi tham gia cuộc thi Olympic Tin học Quốc tế (International Olympiad in Informatics) dành cho học sinh trung học khi mới 11 tuổi với thành tích huy chương bạc và năm sau đó, đã giành được huy chương vàng ở tuổi 12.Dù có thể dễ dàng có một công việc tốt, được trả lương cao ở thung lũng Silicon khi còn rất trẻ tuổi, Korotkevich vẫn cảm thấy chưa sẵn sàng và tiếp tục công việc học tập ở Đại học Saint Petersburg ngành Công nghệ, Cơ khí và Quang học để chuẩn bị cho tương lai.Được ca tụng là huyền thoại nhưng lập trình viên trẻ tuổi từng khiêm tốn chia sẻ: "Tôi thử giải bằng nhiều cách khác nhau và một trong số đó lại chính xác. Tôi không phải là thiên tài. Tôi chỉ làm tốt việc thử các cách khác nhau đó thôi". Cậu cũng chỉ dành 3-4 giờ mỗi ngày cho máy tính và còn có những trò chơi yêu thích khác như bóng đá, bóng bàn".Các cuộc thi lập trình là môn thể thao trí tuệ, được nhiều công ty liên quan đến ứng dụng, phần mềm như Google, Facebook hay IBM tổ chức hàng năm. Những vấn đề liên quan đến thuật toán, logic được đưa ra làm đề thi, yêu cầu thí sinh phải viết các chương trình giải thành công nhất về mặt hiệu quả, thời gian và các yếu tố khác, chẳng hạn như dung lượng bộ nhớ chương trình.