Không phải ngẫu nhiên mà giáo dục trực tuyến là ngành công nghiệp tăng trưởng nhanh nhất thế giới. Hình thức học mới này giúp tiết kiệm đáng kể thời gian, chi phí cho người tham gia.Công việc vẫn được tiếp tụcChỉ những người còn trẻ tuổi, nhận được hỗ trợ từ gia đình hoặc dám can đảm gánh một khoản nợ rất lớn mới có thể không làm việc toàn thời gian và đi học theo cách truyền thống.Số còn lại - có gia đình và một sự nghiệp cần quan tâm, khó lòng theo đuổi giấc mơ này nếu không tham gia các chương trình giáo dục trực tuyến. Bạn làm việc như bình thường và tự học mỗi khi có thời gian và không mất nhiều năm cho việc chỉ đến trường. Cơ hội thăng tiến, thu nhập vẫn không thay đổi và khoản chi phí phải đánh đổi cho việc đi học không còn nặng nề như phương pháp truyền thống. Vì vậy, nếu đã qua giai đoạn sinh viên và muốn tìm hiểu sâu hơn chuyên ngành của mình hoặc tìm hiểu thêm một lĩnh vực khác, học trực tuyến là hình thức đáng cân nhắc.Học cách tự tạo động lực cho bản thânMột trong những bất lợi lớn mà mọi người luôn nói đến về các khóa học trực tuyến là bạn không bị ràng buộc bởi lịch học, giáo viên giảng dạy và những nội quy khiến bạn phải hoàn thành bài vở yêu cầu. Điều này có nghĩa, bạn dễ bị trì hoãn hoặc thậm chí bỏ cuộc giữa chừng hơn so với phương pháp truyền thống. Tuy nhiên, nếu dám đối đầu với khó khăn này và vượt qua, những kỹ năng mà bạn đạt được còn quý giá hơn nhiều. Đó là tinh thần kỷ luật, tự giác và tạo động lực trong mọi công việc. Về sau, bạn hoàn toàn có thể làm tốt những công việc tự do (freelance) hoặc tự bắt đầu sự nghiệp của mình. Ngay cả với công việc văn phòng, bạn có thể chứng minh cho cấp trên thấy mình có thể làm việc hiệu quả ngay cả khi ở nhà, không cần ai kiểm soát.Ngay lập tức áp dụng những gì được học vào thực tếTheo cách giáo dục truyền thống, phần lớn học sinh biết lý thuyết trước và nhiều năm sau đó mới áp dụng những gì mình được nghe ở trường ra thực tế. Điều này không xảy ra với những ai theo học trực tuyến bởi vừa học vừa làm giúp họ ngay lập tức ứng dụng những gì vừa được biết vào công việc. Bạn có thể dễ dàng ghi nhớ kiến thức mới và phục vụ luôn cho công việc. Hơn nữa, bạn không phải tự thuyết phục bản thân mình tin vào sự đúng đắn của những thứ được học mà có cơ hội kiểm chứng ngay lập tức.Tuy nhiên, bản thân giáo dục trực tuyến cũng có những khuyết điểm khiến nhiều người còn chần chừ khi lựa chọn.Bằng cấp thường bị đánh giá thấp hơn cách học truyền thốngBằng cấp từ các chương trình giáo dục trực tuyến nhận được sự ghi nhận ngày càng cao của xã hội nhờ nhiều trường đại học nổi tiếng cũng tham gia vào hình thức giáo dục này. Tuy vậy, đi học truyền thống hiệu quả hơn vẫn là một quan niệm phổ biến chưa được xóa bỏ. Bạn có thể tự tin rằng theo thời gian, nhận thức trên sẽ được xóa bỏ và tấm bằng trực tuyến của mình sẽ trở nên giá trị hơn về sau.Mối quan hệ không rộng mởViệc không đến trường lớp mà chỉ học qua Internet khiến bạn biết ít bạn bè hơn, mối quan hệ xã hội không được rộng mở như thông thường. Đây là một khuyết điểm lớn của giáo dục trực tuyến, nhất là khi bạn có dự định phát triển sự nghiệp nhờ vào lĩnh vực mới học này mà lại không quen biết nhiều người trong ngành.Để phần nào giải quyết vấn đề, người học cần chú trọng việc phát triển các mối quan hệ với những người có thể bạn sẽ làm việc cùng về sau thông qua mạng xã hội, câu lạc bộ chung sở thích hay duy trì trao đổi thường xuyên qua email.Không được trải nghiệm cuộc sống đại họcCó những thứ lớp học trực tuyến không thể thay thế giảng đường đại học truyền thống - môi trường đa văn hóa, các hoạt động ngoại khóa và nhiều thứ lãng mạn khác. Thay vào đó, bạn chỉ được đọc sách, xem các video dạy học và trao đổi với người hướng dẫn của mình mà không được tìm hiểu thêm những hoạt động thú vị khác, gặp những con người mới và khám phá thế giới xung quanh.Vậy chúng ta có nên bỏ qua hình thức giáo dục truyền thống và học tất cả các bộ môn trực tuyến? Điều đáng nói là sau nhiều năm nữa, những quan niệm về cả giáo dục truyền thống và trực tuyến sẽ thay đổi nên khó lòng tìm được đáp án chính xác cho câu hỏi trên. Cũng như việc thi đại học, nhiều em thi vào lúc chuyên ngành đang "hot", điểm đầu vào cao nhưng lúc tốt nghiệp lại không được ưa chuộng hoặc ngược lại. Đánh giá của xã hội với mỗi hình thức giáo dục sẽ có những xáo trộn khó đoán trong 5-10 năm nữa. Vì thế, quyết định đón đầu hình thức giáo dục mới hay tiếp tục theo cách truyền thống nằm ở lựa chọn trải nghiệm của mỗi người.