Trần Mỹ Linh, sinh viên năm 3 ngành Ngôn ngữ học, Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội), đã tặng hoa Tổng thống Mỹ Barack Obama khi ông tới Hà Nội đêm 22/5. Thông minh, nói tiếng Anh lưu loát nên Linh thường được chọn tham gia nhiều sự kiện có tính chất ngoại giao.Vào sáng 21/4, Mỹ Linh từng "hỏi khó" Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ  khi ông có buổi nói chuyện với sinh viên Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội về chiến lược của Mỹ tại châu Á -Thái Bình Dương, mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam.Sau bài phát biểu của Thứ trưởng Blinken, Linh là sinh viên đầu tiên đứng lên đặt câu hỏi: "Xin chào ngài. Tôi là Linh, sinh viên năm thứ ba Khoa Ngôn ngữ học. Trân trọng cảm ơn ngài đã có bài trình bày tuyệt vời và tôi có một câu hỏi liệu Mỹ có tiếp tục duy trì sự can dự của mình với khu vực châu Á - Thái Bình Dương hay không? Xin cảm ơn". Câu hỏi của Mỹ Linh nhận được sự tán thưởng của ông Blinken. Thứ trưởng Mỹ cho biết nước này sẽ không chỉ tiếp tục duy trì can dự, hợp tác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương mà còn tăng cường và đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác này trong thời gian tới. "Đây cũng là một trong những ưu tiên hàng đầu của Tổng thống Obama cũng như Ngoại trưởng John Kerry. Chúng tôi gọi đó là chiến lược tái cân bằng với khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông Blinken nhấn mạnh và cho biết chiến lược này có nhiều lý do.Mỹ coi mình là một quốc gia nằm trong khu vực Thái Bình Dương, có sự kết nối về mặt lịch sử với nhiều quốc gia. Điều đó không chỉ liên quan quá khứ mà còn ảnh hưởng đến tương lai. Tương lai của Mỹ còn phụ thuộc vào khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nơi đây đang có những nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất thế giới, đội ngũ thanh niên trẻ sáng tạo, có khả năng kết nối tốt. Đó là tương lai mà Mỹ muốn có một phần ở trong đó."Chúng tôi sẽ tăng cường mối quan hệ với một số đối tác truyền thống, đồng minh như Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines, đồng thời mở rộng hợp tác với các đối tác đang nổi lên như Việt Nam", ông nói và cho biết cùng với những thể chế đang tồn tại, Mỹ sẽ đẩy mạnh xây dựng các thể chế mới. ASEAN, APEC, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) là những thể chế tạo cơ hội cho các nước đối thoại, trao đổi và hành động cùng nhau. Mỹ đã mở rộng sự hiện diện quân sự trong khu vực và đây là cơ sở để đảm bảo an ninh, ổn định, thúc đẩy sự phát triển, hòa bình trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Linh chia sẻ được tiếp xúc với Tổng thống Obama hay đặt câu hỏi với Thứ trưởng Antony Blinken là vinh dự lớn với sinh viên. Những chính trị gia hàng đầu nước Mỹ cho cô cảm giác thân thiện, gần gũi. "Em mong muốn sau chuyến thăm của Tổng thống Obama, mối quan hệ Việt - Mỹ sâu sắc, tốt đẹp hơn, có thể giúp Việt Nam nhiều hơn trong phát triển kinh tế, xã hội đất nước", Linh nói.