Mentor (chuyên gia) tham gia giảng dạyFUNiX hiện có 255  đăng ký tham gia giảng dạy, trong đó 55 người tham gia hệ thống trực tuyến thường xuyên để giải đáp thắc mắc của sinh viên, 200 mentor dự bị còn lại sẵn sàng hỗ trợ thông tin và tham gia giảng dạy khi cần thiết.Các mentor của trường này không phải là những nhà giáo mang học hàm giáo sư, tiến sĩ mà là những người đứng đầu trong các công ty, doanh nghiệp lớn. Ngoài kiến thức chuyên ngành, họ dùng những kinh nghiệm thực tế của mình để truyền tải tới sinh viên.Tất cả mentor được mời giảng dạy đều có hàng chục năm kinh nghiệm và hiện nắm giữ các chức vụ quan trọng trong các công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam. Cụ thể như ông Nguyễn Thành Nam - là một trong 13 người sáng lập ra Tập đoàn FPT; mentor Nguyễn Thành Lâm là cựu CEO của FPT Software; ông Hoàng Tô - là người đứng đầu Công ty TNHH Công nghệ Tin học Tinh Vân...Điều đặc biệt là họ không lên lớp đứng giảng mà chỉ nhận trả lời các câu hỏi, hướng dẫn sinh viên qua hệ thống online. Với cơ chế trả lương khác biệt, mức thu nhập của các mentor tỷ lệ thuận với số câu hỏi nhận được từ sinh viên. Do vậy, mentor nào được nhiều sinh viên chọn hỏi thì càng nhận thu nhập cao. Sinh viên lớn tuổi nhất ở tuổi 63. Đó là trường hợp của ông Nguyễn Dư Đức, ở quận 2, TP HCM. Ông có hơn 30 năm kinh nghiệm làm lập trình viên nhưng vẫn quyết định đi học đại học ngành Công nghệ thông tin để cập nhật những kiến thứ mới.Trước đó, ở tuổi 20, ông rời Sài Gòn đi du học ở Canada. Bắt đầu học ngành Khoa học máy tính khi lĩnh vực này còn rất mới, ông là một trong những thế hệ đầu tiên học và ứng dụng công nghệ thông tin vào công việc, cuộc sống. Năm 1979, khi tốt nghiệp Kỹ sư công nghệ thông tin, ông Đức đầu quân làm lập trình viên cho một công ty công nghệ ở Canada. Sau hơn chục năm làm việc tại Canada, ông chuyển qua làm việc và định cư tại Mỹ. Ông cũng từng có nhiều năm làm việc tại Trung Đông.Gần hai năm nay, ông Đức quyết định nghỉ việc để về Việt Nam an hưởng tuổi già, sau hơn 30 năm làm lập trình viên. Không vướng bận gia đình, vợ con, cuộc sống quá an nhàn, ông Đức lại muốn làm cho mình trở nên bận rộn bằng việc đi học đại học. Sinh viên trẻ nhất mới 15 tuổiTheo ghi nhận của trường thì học viên trẻ nhất ở đây chỉ mới 15 tuổi, các em đang là học sinh phổ thông. Có em muốn trau dồi thêm kiến thức, kỹ năng công nghệ cần thiết trong xã hội hiện đại, hoặc theo học để thỏa đam mê, muốn có hai bằng đại học cùng lúc... nên chọn học đại học online từ rất sớm.Trong số học viên trẻ tuổi của FUNiX có thể kể tới như Kiro Nguyễn (sống tại Mỹ); Bùi Khánh Minh, học sinh trường THPT Nguyễn Huệ ở phía Bắc; Nguyễn Hương Thảo, học sinh lớp 10D8, Trường THPT Việt Đức (Hà Nội)... Những em này đều ở độ tuổi trăng tròn. Chương trình học của trường có 8 chứng chỉ, gồm: Công dân số, Lập trình viên ứng dụng mobile, Lập trình viên ứng dụng doanh nghiệp, Chứng chỉ Thông thạo môi trường làm việc Công nghệ thông tin, Kỹ sư phần mềm cơ bản, Dưỡng nghiệp, Chuyên viên hệ thống thông tin, Kỹ sư phần mềm.Tuy nhiên, học viên không bắt buộc phải học theo trình tự các chứng chỉ mà có thể học bất kỳ chứng chỉ nào. Hoàn thành mỗi chứng chỉ sẽ được cấp bằng tương đương. Ngay khi hoàn thành xong 3/8 chứng chỉ học (khoảng một năm), sinh viên đã có cơ hội việc làm tại các công ty, tập đoàn công nghệ thông tin lớn ở Việt Nam như FPT Software, Tinh Vân… 4 sinh viên nhận chứng chỉ đầu tiên4 sinh viên của Đại học trực tuyến FUNiX đã nhận chứng đầu tiên - Digital Passport - Chứng chỉ Công dân số gồm Mai Ngọc Quỳnh Lân, Nguyễn Duy Khôi, Đào Huy Cương và Đào Thế Thủy.Trong số đó, Đào Huy Cương có điểm tốt nghiệp trung bình cao nhất, đạt 9.3/10 điểm. Đây đều là các sinh viên đời đầu của FUNiX, thuộc lớp K12.11, bắt đầu học từ ngày 1/12/2015 đến ngày 3/4/2016. Không những vậy, sau 4 tháng học tại Đại học FUNiX, Cương sau đó lọt vào mắt xanh nhà tuyển dụng của FPT Software. Nam sinh được tuyển vào làm kỹ sư lập trình chuyên lĩnh vực dầu khí. Được cấp bằng đại học Khi học hết 8 chứng chỉ, sinh viên được cấp bằng Kỹ sư công nghệ thông tin. Bằng này do Bộ giáo dục công nhận, được xét mức lương đại học, hay học lên Thạc sĩ, Tiến sĩ. Không có giảng đườngKhông có giảng đường như các đại học truyền thống, không yêu cầu sinh viên phải đều đặn đến lớp hay online vào khung giờ nhất định, chỉ cần laptop kết nối Internet, sinh viên có thể học vào bất cứ giờ nào.Bạn có thể tranh thủ thời gian rảnh trong ngày để tiếp nhận kiến thức, đó có thể là lúc nghỉ trưa, ngồi trên xe buýt, buổi tối, các ngày nghỉ... Nếu gặp khó khăn hoặc có thắc mắc, học viên sẽ đặt câu hỏi với bất kỳ mentor nào để được giải đáp.Với lớp này, không chỉ những người có nhiều thời gian mà ngay cả những ai đang đi làm hay bận rộn vẫn có thể sắp xếp thời khóa biểu của mình một cách hợp lý để sở hữu bằng đại học trong tay.Điều đặc biệt ở đại học online này là giữa thầy và trò không có khoảng cách. Trong khi các thầy là những chuyên gia, người đứng đầu, đồng thời là nhà tuyển dụng của các công ty công nghệ lớn ở Việt Nam thì học viên nhiều khi còn là sếp của thầy. Không có khoảng cách thầy - trò, tại FUNiX, các học viên và mentor giao tiếp, trao đổi với nhau trong không khí rất thoải mái, thân thiện, dễ gần bằng ngôn ngữ của cư dân mạng.Sinh viên và mentor có thể tương tác ở mọi nơi mọi lúc chứ không bó hẹp như thời gian học trên giảng đường truyền thống. 218 ngày thành lập trườngChính thức thành lập từ ngày 13/10/2015. Đại học trực tuyến (thuộc hệ thống giáo dục FPT) triển khai đào tạo theo phương pháp mới, cấp bằng Cử nhân Công nghệ thông tin, các chứng chỉ nghề nghiệp và kỹ năng mềm.FUNiX chủ yếu sử dụng học liệu mở, có sẵn trên mạng. Đội ngũ thiết kế chương trình của trường sẽ lựa chọn bài giảng phù hợp nhất của những chuyên gia và trường học tốt nhất trong lĩnh vực đó, bản địa hóa nội dung và bài tập thực hành.