Từ đầu tháng 5, ông Nguyễn Chí Dũng (phường Bình Thọ, quận Thủ Đức) mời gia sư luyện cấp tốc tiếng Anh cho con trai để vào lớp 6 THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Mỗi tuần cậu bé sẽ học ba buổi, học phí 3 triệu đồng mỗi tháng."Thời gian không còn nhiều nên tôi không thể cho con theo các lớp ở trung tâm luyện thi", ông Dũng giải thích.Bà Hoàng Thị Nhung (quận 5) cũng có con thi vào lớp 6 trường Trần Đại Nghĩa tỏ ra lo lắng vì thông tin nếu trúng tuyển mà con bà học không đạt yêu cầu của chương trình tăng cường ngoại ngữ cũng phải chuyển trường. Tìm đến nhiều trung tâm gia sư nhưng bà quyết định chọn nơi quảng cáo "đảm bảo được ôn với giáo trình sát nội dung của trường Trần Đại Nghĩa, không phải trung tâm nào cũng có"."Không còn sự lựa chọn nào khác tôi đăng ký thuê một gia sư đến nhà kèm tiếng Anh cho con", người mẹ này nói.Năm nay, trường chuyên Trần Đại Nghĩa tiếp tục xét tuyển đầu vào lớp 6 với hình thức khảo sát năng lực tiếng Anh cho chỉ tiêu 600 xuất. Ở những năm trước đều có không dưới 4.000 học sinh đăng ký dự tuyển. Tỷ lệ chọi quá căng nên phụ huynh phải cho con học các lớp ôn ngay từ đầu năm. Hiện, các trung tâm luyện thi vào trường chuyên này hiện đều kín chỗ.Trừ trường chuyên Trần Đại Nghĩa và THPT chuyên năng khiếu Thể dục Thể thao Nguyễn Thị Định có những yêu cầu riêng, việc tuyển sinh vào lớp 6 tại TP HCM năm học 2016-2017 vẫn duy trì hình thức xét tuyển.Hiện, phần lớn các quận tại TP HCM chưa giao chỉ tiêu tuyển sinh cho các trường THCS nhưng nhìn chung sẽ siết chặt tuyển sinh trái tuyến. Do đó, việc xét tuyển vào lớp 6 được dự báo sẽ gay gắt hơn mọi năm.Ngoài ra, một số trường THCS ở khu vực trung tâm cũng có vài chỉ tiêu cho các quận ngoài với các tiêu chí riêng nên rất nhiều phụ huynh ngoài tuyến "chạy đua" cùng con em để được vào học.Theo quy định của Sở Giáo dục TP HCM, trưởng phòng giáo dục các quận, huyện có trách nhiệm duyệt điều kiện dự tuyển sinh vào lớp 6 của học sinh trên địa bàn. Việc tuyển sinh sẽ bắt đầu từ ngày 15/6, công bố kết quả vào ngày 15/7.Ông Đặng Thanh Tuấn - Trưởng phòng Giáo dục Gò Vấp - cho biết, các trường THCS ở quận có đủ chỉ tiêu vào lớp 6 cho các em mới học xong lớp 5. Tinh thần chung là ưu tiên học sinh đủ điều kiện, có thường trú quận nên phụ huynh không nên quá lo lắng.