Tôi năm nay 30 tuổi, lập gia đình được một năm và chuẩn bị có con đầu lòng. Tôi tốt nghiệp một trường cao đẳng về ngành du lịch năm 2010 rồi đi làm một năm rưỡi trong nghề. Sau đó tôi thi liên thông lên tiếp chương trình quản trị kinh doanh của một trường đại học về kinh tế.Tôi học được nửa năm và học khá tốt nhưng tiếp xúc với nghề sale và tiếp thị rồi tôi dừng lại việc học để làm tự do. Tôi thấy mình thích ngành này vì rất tự do và tiềm năng thu nhập cao. Cùng sau thời gian đó tôi cũng mở riêng một cửa hàng kinh doanh ăn vặt, là niềm đam mê của tôi nhưng không thành công lắm và lại chung đụng phức tạp nên tôi đã từ bỏ.Tới nay tôi vẫn đang làm nhân viên bán hàng tiếp thị cho một hai công ty về hàng tiêu dùng. Bước sang tuổi 30, tôi thấy mình chưa đạt dược thành tựu ở công ty nào mà lo lắng trước mắt là sự không ổn định của nghề này. Phải chăng tôi không hợp cho nghề này vì vốn rất thật thà hiền lành và hay nghĩ nhiều.Bây giờ tôi rất băn khoăn vì bằng cấp mình dang dở, có ngoại ngữ tốt, nhiều người muốn mà không học được. Nhưng tôi không biết nên chọn lựa vào công ty ổn định hay tiếp tục bươn chải tự do vì tôi không tự tin vào việc mình không có bằng đại học?Và liệu tôi có thể bổ sung hồ sơ cho mình bằng những chứng chỉ hay khoá đào tạo ngắn hạn được không? Tôi rất yêu ngành giáo dục, hoặc muốn làm trong các công ty nước ngoài. Tôi xin được sự chia sẻ của mọi người. Chân thành cảm ơn.