hoa hậu nắm nhiều kỷ lục nhất sinh năm bao nhiêu?
logo Hội LHTNVN ghép bằng lá trầu vào năm nào?
Hôn lễ tập thể của nhiều cặp đôi người khuyết tật nhất Việt Nam tổ chức vào năm nào?

tên lửa nước bắn tầm cao lập Kỷ lục Việt Nam thiết lặp vào năm nào?
Cặp chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt Nam  thiết lập kỷ lục vào năm nào?
ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ được thiết lập vào năm nào?

người sưu tập nhiều bản đồ nhất Việt Nam sinh vào năm nào?

cuốn sách có nhiều tấm bản đồ nhất xuất bản vào năm nào?
Hoa hậu sở hữu nhiều kỷ lục nhất sinh năm nào?
người sở nhiều nhiều đồng hồ cổ nhất sinh vào năm nào?

đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam thiết lập vào ngày tháng năm nào?
thiết lập sở hữu nhiều số kèn saxophone nhất vào năm nào?
Nhà sàn bằng gỗ lim lớn nhất Việt Nam thiết lập kỷ lục vào năm nào?
Lễ hội Hoàng Sa được tổ chức vào ngày nào âm lịch?
Vịnh Hạ Long được xếp vào di tích danh thắng cấp quốc gia năm nào?
Vịnh Hạ Long được vào danh mục Di sản Thiên nhiên thế giới năm nào?
vịnh Hạ Long là di sản thế giới lần thứ 2 theo tiêu chuẩn (VIII) vào năm nào?
Khu bảo tồn biển Nam Yết được phê duyệt về Quy hoạch hệ thống khu bảo tồn biển Việt Nam vào năm nào?
cuốn "Việt Nam Quốc hiệu và Cương vực Hoàng Sa - Trường Sa" phát hành năm nào?
Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu sinh năm nào?
Tiến sĩ Nguyễn Nhã sinh năm nào?
NSND Trần Hiếu sinh ngày tháng năm nào?
công trình nghiên cứu Sức mạnh của ngôn ngữ trong tiếng hát Việt Nam ra đời năm nào?
Năm nào NSND Trần Hiếu được Nhà nước phong tặng Nghệ sĩ ưu tú?
năm nào NSND Trần Hiếu được phong danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân?
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác lập kỷ lục cho ba sản phẩm đến UBND huyện Hoài Ân năm nào?
xưởng sản xuất Kềm Nghĩa đầu tiên ra đời năm nào?
kỷ lục Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam được trao bằng năm nào?
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng xác lập kỷ lục cho ông Nguyễn Văn Quảng năm nào?
quả trứng phục sinh chocolate lớn nhất được xác lập kỷ lục năm nào?
Võ sư Nguyễn Kim Tuấn lập kỷ lục là Người lột dừa bằng răng nhanh nhất vào năm nào?
Võ sư Nguyễn Kim Tuấn sinh năm nào?
Bức tranh Vườn tâm hồn lập kỷ lục Việt Nam năm nào?
mô hình Rồng quanh trống đồng lập kỷ lục Việt Nam vào ngày tháng năm nào?
Mô hình khẩu súng AK dài nhất lập kỷ lục Việt Nam vào năm nào?
Kỷ lục Bộ Lân Sư Rồng lớn nhất đã được xác lập năm nào?
đêm trao giải Tiki Book Awards 2015 diễn ra ngày nào?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất Việt Nam lập kỷ lục năm nào?
NSND Trần Hiếu giảng dạy môn thanh nhạc tại Nhạc viện Hà Nội khi nào?
Cuốn sách viết về Quốc hiệu, Cương vực và tập hợp số lượng Bản đồ cổ nhiều nhất xuất bản năm nhiêu?
