Ông Quãng dùng khí công kéo xe ôtô 7 chỗ nặng bao nhiêu?
Quả trứng phục sinh phủ chocolate lớn nhất Việt Nam có khối lượng bao nhiêu?
2 con Rùa trong mô hình Rồng quanh trống đồng nặng bao nhiêu kg?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất gồm bao nhiêu kg bột mỳ ?
tượng Phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam nặng bao nhiêu kg?
Đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam gồm bao nhiêu kg nếp cái hoa vàng ?
Mô hình "Rồng quanh Trống đồng" bao gồm bao nhiêu kg bí đỏ?
Mô hình "Rồng quanh Trống đồng" bao gồm bao nhiêu kg ớt?
Đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam gồm bao nhiêu kg xoài cát?
Chai rượu Vang khổng lồ có dung tích bao nhiêu lít?
Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam nặng bao nhiêu?
Cây thông Noel cao nhất Việt Nam sử dụng bao nhiêu kg sắt ?
Cây thông Noel cao nhất Việt Nam nặng bao nhiêu?
Mô hình "Rồng quanh Trống đồng" bao gồm bao nhiêu kg đu đủ?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất gồm bao nhiêu kg bột nếp ?
Chùa 've chai' nắm giữ nhiều kỷ lục ở Đà Lạt nặng bao nhiêu?