Quần đảo Hoàng Sa nằm trong một phạm vi rộng bao nhiêu km2?
Bãi biển Trà Cổ nằm cách trung tâm Thành phố Móng Cái bao nhiêu km đường bộ?
Bãi biển Trà Cổ có chiều dài bao nhiêu km?
Vịnh Hạ Long có diện tích rộng bao nhiêu km2?
Đảo Phú Quốc có diện tích bao nhiêu km2?
Khu bảo tồn biển Nam Yết có tổng diện tích bao nhiêu ha?
Tấm lụa tơ tằm dài nhất Việt Nam dài bao nhiêu?
huyện Hoài Ân đã thực hiện một chiếc nong tằm với đường kính bao nhiêu mét?
Hiện nay Kềm Nghĩa có tổng diện tích sản xuất là bao nhiêu m2?
Ông Quảng dùng khí công kéo xe ôtô đi được quãng đường dài bao nhiêu mét?
Quả trứng phục sinh phủ chocolate lớn nhất cao bao nhiêu?
con Rồng điêu khắc của mô hình Rồng quanh trống đồng dài bao nhiêu mét?
Mô hình khẩu súng AK dài nhất Việt Nam có chiều dài bao nhiêu mét?
Ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ có chiều dài bao nhiêu?
tượng Phật A Di Đà bằng gỗ chiên đàn cao nhất Việt Nam cao bao nhiêu mét?
mỗi chiếc chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt Nam đường kính bao nhiêu ?
Hoa hậu đạt nhiều kỷ lục nhất cao bao nhiêu?
Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam có đường kính bao nhiêu?
Bộ quân cờ tướng lớn nhất Việt Nam cao bao nhiêu?
Ly trà Gò Loi lớn nhất Việt Nam cao bao nhiêu?
Ly trà Gò Loi lớn nhất Việt Nam có đường kính bao nhiêu?
Mỗi chiếc chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt Nam có dường kính bao nhiêu?
Chùa 've chai' nắm giữ nhiều kỷ lục ở Đà Lạt cao bao nhiêu?