logo 60 năm Hội LHTNVN ghép từ lá trầu trong bao nhiêu giờ?
Quả trứng phục sinh phủ chocolate lớn nhất Việt Nam làm trong bao lâu?
bao nhiêu nghệ nhân tham gia thực hiện ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ?
Đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam được thực hiện trong bao lâu?
Nghệ sĩ Nhân dân cao tuổi nhất vẫn còn biểu diễn trên sân khấu ca nhạc theo đuổi con đường nghệ thuật trong bao nhiêu năm?
Người lột dừa bằng răng nhanh nhất thực hiện trong bao nhiêu phút?
Cặp chóe Tứ linh lớn nhất Việt Nam được chuẩn bị trong bao lâu?
Cặp chóe Tứ linh lớn nhất Việt Nam được nung trong mấy ngày ?
Mô hình khẩu súng AK dài nhất được thực hiện sau bao nhiêu tháng ?
Bộ Lân Sư Rồng lớn nhất được thực hiện trong bao nhiêu tháng ?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất được lắp ráp bởi trong bao nhiêu ngày ?