Hoa hậu nắm giữ nhiều kỷ lục nhất là ai?
Người nào là kỷ lục gia trí nhớ của Việt Nam?
ai được mệnh danh là thần ớt việt nam?
ai là nghệ nhân làm ra Cặp chóe lớn Tứ linh lớn nhất Việt?
ai là nhà sưu tập bản đồ nhiều nhất việt nam?
ai là người sở nhiều nhiều đồng hồ cổ nhất?
Ai làm ngôi nhà bánh gừng lớn nhất Việt Nam?
nghệ sĩ nào sở hữu nhiều số kèn saxophone nhất?
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao kỷ lục Bộ Lân Sư Rồng lớn nhất đến ai?
Ai được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công nhận kỷ lục Hội sách online có quy mô lớn nhất Việt Nam? 
Ai đã công nhận vịnh Hạ Long là di sản thế giới lần thứ 2?
Ai là nhà nghiên cứu sử địa nổi tiếng Việt Nam?
Ðạo diễn nào có nhiều bộ phim về đề tài đất nước, con nguời miền biển đảo Việt Nam nhất?
Ai là tác giả cuốn "Việt Nam Quốc hiệu và Cương vực Hoàng Sa - Trường Sa"?
Ai nhận kỷ lục nghệ sĩ nhân dân cao tuổi nhất vẫn còn biểu diễn trên sân khấu ca nhạc?
Ai là nhà sáng lập thương hiệu hành nghề mài kềm Nghĩa?
Ai là người dùng khí công kéo xe ôtô 7 chỗ?
Người sáng lập Vyoga World là ai?
Bức tranh Vườn tâm hồn là của ai?
Ai điêu khắc mô hình Rồng quanh trống đồng?
Bộ sưu tập 3000 tấm bản đồ Việt Nam là của ai ?
Tổ chức Kỷ lục Việt Nam xác lập kỷ lục Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất cho ai?
Cặp vợ chồng cao tuổi nhất Việt Nam là ai?
