Có bao nhiêu nghệ nhân tham gia thực hiện ngôi nhà bánh kẹo khổng lồ?
Logo 60 năm Hội LHTNVN ghép từ bao nhiêu lá trầu?
Số cặp đôi người khuyết tật tham gia trong một lễ cưới là bao nhiêu?
Bao nhiêu tên lửa nước bắn tầm cao thiết lập Kỷ lục Việt Nam?
Đĩa xôi xoài lớn nhất Việt Nam được thực hiện với bao nhiêu đầu bếp?
Bộ sưu tập bản đồ nhiều nhất Việt Nam có bao nhiêu tấm?
Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu sưu tập được bao nhiêu tấm bản đồ ?
Hôn lễ tập thể của nhiều cặp đôi người khuyết tật nhất Việt Nam có bao nhiêu bàn ?
Hôn lễ tập thể của nhiều cặp đôi người khuyết tật nhất Việt Nam có bao nhiêu cặp đôi?
Nghệ sĩ sở hữu nhiều kèn Saxophone nhất Việt nam đi lưu diễn ở bao nhiêu quốc gia ?
Kỷ lục Việt Nam về bắn tên lửa nước bao gồm bao nhiêu cái?
Kỷ lục Việt Nam về bắn tên lửa nước bao gồm bao nhiêu đội tham dự?
Kỷ lục Việt Nam về bắn tên lửa nước bao gồm bao nhiêu vòng thi?
Chai rượu Vang khổng lồ phục vụ được bao nhiêu người ?
Bài tập yoga dài nhất có bao nhiêu huấn luyện viên người Ấn độ tham dự?
Bức tranh vẽ bằng tóc lớn nhất Việt Nam dược ghép từ bao nhiêu bức tranh?
Cây thông Noel cao nhất Việt Nam được trang trí bao nhiêu bóng đèn?
Bức tranh vẽ bằng tóc lớn nhất Việt Nam có bao nhiêu bạn nữ tham dự?
Cuộc thi quy tụ nhiều món chay nhất tại Việt Nam với bao nhiêu món chay ?
Mô hình "Rồng quanh Trống đồng" được thực hiện bởi bao nhiêu đầu bếp?
Ngôi nhà bánh gừng lớn nhất được lắp ráp bởi bao nhiêu người ?
Chùa 've chai' nắm giữ nhiều kỷ lục ở Đà Lạt chứa bao nhiêu tượng?
Kỷ lục gia trí nhớ của Việt Nam nhớ được bao nhiêu quốc kỳ?
